AITOR RUANO PINA: Recording in Progress.
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes, familia.
Patricia: Hola, ¿Qué tal.
AITOR RUANO PINA: De nuestra mandarina.
Patricia: Sí, yo te estoy haciendo la comida. Mi madre sí.
AITOR RUANO PINA: Divertida. Mira, acabo de colgar a tu
AITOR RUANO PINA: a tu compatriota de negocio en.
Patricia: En la no, no.
AITOR RUANO PINA: Por eso casi no llego que digo que ya le tengo que decir, escucha que entro a clase.
Patricia: Pero el de la otra clase, o sea que estaba estaba dando clase en.
AITOR RUANO PINA: No, no, no es una cosa de su personal.
Patricia: Abraham Valga.
Javier Ruza: Hola.
AITOR RUANO PINA: Bueno, Javier.
Patricia: Ohh.
Elisa Herranz Serrano: Buenas tardes. Feliz. Año.
AITOR RUANO PINA: Feliz. Año. ¿qué pasa.
Elisa Herranz Serrano: ¿qué tal se han portado los reyes cuantasías nuevas? Nos han traído.
AITOR RUANO PINA: Pues esto ha llegado a una hoy de flipar.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Esa es más.
Elisa Herranz Serrano: Día. Qué día no nos vas a sorprender? Aitor.
AITOR RUANO PINA: Pues el día que no pruebe yo 5
AITOR RUANO PINA: como que comer todos los días, pues cada vez que lo peor tengo que darle una o 2
AITOR RUANO PINA: viste la que la que subí ayer aquí al foro. Subí ayer un enlace.
Elisa Herranz Serrano: No de ayer. No he visto entro entro ahora mismo. No pasa.
AITOR RUANO PINA: Lo que pasa es un poquito largo, el vértelo, luego son 15 o 20 min de una ya nueva que ha salido que yo, que sé, es que ya no sé ni como explicárosla, o sea, es mejor que lo veáis en vídeo y os sorprendís, igual que yo sabes.
AITOR RUANO PINA: en el foro, el de la de ayer, Sí.
Elisa Herranz Serrano: Vale así? ¿para qué es alguna especialidad.
AITOR RUANO PINA: Sí te genera tu manual de identidad corporativa. Le pones logo a productos tazas. No sé qué, No sé cuánto te crea spots publicitarios. Tú tal te genera el logo desde el inicio. Si quieres
AITOR RUANO PINA: un flippe.
Elisa Herranz Serrano: Guay!
AITOR RUANO PINA: Crea los mockups de tu web. Te crea los mockups de tu app.
AITOR RUANO PINA: un flipé. O sea, cuando la veas, vas a decir? Madre mía.
Elisa Herranz Serrano: Esta mañana decían en el telediario con el rollo este de Trump y demás
Elisa Herranz Serrano: que que solamente quien controle Groenlandia por el tema de los recursos
Elisa Herranz Serrano: que se van a emplear, obviamente para inteligencia artificial, que, pues es el que va a dominar el.
AITOR RUANO PINA: Ya no es ni el petróleo ni el gas ni los diamantes.
AITOR RUANO PINA: Ya no ha cambiado la Peli.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ha cambiado la peli mucho, mucho, mucho, y porque.
AITOR RUANO PINA: o sea, ahí hay otros países secundarios, secundarios, comillas. Comillas. Vale, los indios ahora mismo son los mejores del mundo en tecnología.
Elisa Herranz Serrano: India.
AITOR RUANO PINA: India, India. Ahora mismo, los mejores del mundo, tú ve, tú vas a te va. No sé si conoces una plataforma que se llama Fiverr, que es de freelancer.
AITOR RUANO PINA: Cuéntame.
Elisa Herranz Serrano: La de las la de las entradas no.
AITOR RUANO PINA: Fría no esta fibra de las entradas. Y luego hay fibberr, una que es contratos a freelance para para trabajos de 1 000 000 de tipos vale de todo.
Elisa Herranz Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No sé. 90 por 100. Indios.
Elisa Herranz Serrano: Jolín.
AITOR RUANO PINA: Lo que para que te hagas una idea, montan un lobby, se juntan 50.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y están trabajando 24 h. Entonces, ¿qué pasa que cobran muy barato o cogen muchos clientes y hacen 3 turnos como en una fábrica.
Elisa Herranz Serrano: Siete. Vamos.
AITOR RUANO PINA: Son los mejores del mundo en cuanto a lo técnico, y también los más tramposos, vale, o sea, están al mismo nivel, pero que son los mejores del mundo.
Elisa Herranz Serrano: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Y son muchos, Son Son muchos.
AITOR RUANO PINA: Entonces calladicos,
Elisa Herranz Serrano: Sí, claro, Pues.
AITOR RUANO PINA: No dicen nada. Me refiero que hay una.
Elisa Herranz Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Aquí. Por cierto. Mira, me ha llegado. Una es que no, no me ha dado tiempo. Es que no me da la vida. Hoy me ha llegado una notificación Hace un rato que ponía que me que Italia ha frenado a meta
AITOR RUANO PINA: meta. Había prohibido el resto de inteligencias artificiales dentro de Whatsapp. Y mucha gente se acojonó de que en las sillas de sus negocios iban a tener un problema y no iban a poder ser usada. No iban por ahí. Los tiros iban más bien porque el hecho de que Chat, G, P, T u otros proveedores de inteligencia artificial no pudiesen hacerlo dentro de meta de Whatsapp para que así meta pudiese proteger a meta y que fuese la única I A disponible dentro de Whatsapp. El tema está en que esto parece que bueno, le sale también a meta.
AITOR RUANO PINA: Y es que en Italia parece que han juzgado que no pueden hacerlo por un tema de competición
AITOR RUANO PINA: hostia pura. Ahora están en que meta tiene suya. Vale.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y G, P, T, Tú la puedes integrar dentro de meta.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Elisa Herranz Serrano: Pepe té. Tú la puedes. Bueno, hab he visto algún vídeo de estos de una chica de.
AITOR RUANO PINA: Es un.
Elisa Herranz Serrano: Ha hecho, hacho acho algo así, a chocar.
AITOR RUANO PINA: Vale, te deja. Vale. Entonces, ¿qué pasa que ahora meta? Eso está en todos los países del mundo. Italia dice que que no.
AITOR RUANO PINA: que no puede entrar otra ella dentro de donde está una guía porque le puede quitar negocio.
AITOR RUANO PINA: pues ya va a haber castañas. Y eso es Italia. Si empieza en el resto de países, pues tienes un lío montado importante. Sabes.
Elisa Herranz Serrano: Bueno, vamos a ver.
AITOR RUANO PINA: Si nosotros, la Tercera Guerra Mundial, y nos llaman a filas a todos que estamos aquí menos de
AITOR RUANO PINA: menos de 60.
Elisa Herranz Serrano: Estoy empezando a arrepentirme de haber obtenido tantos derechos como mujer que yo para eso no tenía que.
AITOR RUANO PINA: No que no, que esos tienes que tenerlos todos todos y más.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Elisa Herranz Serrano: Ir a la guerra. También.
AITOR RUANO PINA: Coño es que va en el paquete. Sabes.
Elisa Herranz Serrano: Por eso te estoy diciendo que hay cosas que.
AITOR RUANO PINA: Hacer ni puta gracia. No.
Elisa Herranz Serrano: Repartirnos coño. Alguien tendrá que Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que ir a la guerra, pero sí sí está liada muy parda. Por favor, hay alguien que se llama en el nombre iphone. 186 a ver si se puede cambiar el nombre y ponerse el suyo
AITOR RUANO PINA: porfa
AITOR RUANO PINA: Si hay alguien más que no tenga el nombre, que no lo he visto, Pues que lo ponga porfa
AITOR RUANO PINA: nada germán. ¿qué pasa que no dices nada.
marion stocki: Ya está.
Germán Garrido: Hola.
iPhone de Adrian: Ay, ¿Pero ¿qué tal.
Germán Garrido: Y cómo estás.
AITOR RUANO PINA: Pues muy bien.
Germán Garrido: Este con varios proyectos. Ahora que estoy descubriendo el día, la verdad. Increíble. Ya me ya me ya me hice la suscripción a Chat, G, P, T y y a Géminis. Porque ahora que estoy un poquito más actualizado, la cantidad de aplicaciones
Germán Garrido: o programas que está sacando Google son impresionantes.
AITOR RUANO PINA: Impresionantes y los que tiene guardados, que no ha sacado, porque los van sacando para ir adelantándose, no porque no los tengan ¿
Germán Garrido: Sí, es una locura.
AITOR RUANO PINA: En el.
Germán Garrido: Actuar ahora más con la inteligencia artificial, te das cuenta la cantidad de cosas. Ahora que 1 puede hacer que antes, 1 no los hacía porque no tenía los conocimientos o no tenía el profesional al costado para ayudarte. Y ya tengo una lista, ya como de 5 o 6 proyectos que tengo para adelante. No estoy.
AITOR RUANO PINA: Que un.
Germán Garrido: A reornar todos los cuadros de mi empresa con la ayuda de Excel. Ahí de de Chat G. Pt, una base más sólida. Cuadro. Mejor mejor reporte, ¿no? Entonces, con ese con ese proyecto estoy ahorita.
AITOR RUANO PINA: Es una pasada, sobre todo la optimización del tiempo. Sabes, optimización del tiempo. Es increíble lo que se consigue, aparte de por lo que tú decías no tenías a tu costado a alguien. Y cuando le querías contratar, te salía por un pico y no le contratabas porque si entrabas en el entras, entraban los empresarios en bucle de no tengo dinero. No contrato, no contrato, no tengo dinero. No tengo contrato y entras en un bucle malísimo. Todos, tú y yo, y todos los que estamos aquí vale
AITOR RUANO PINA: entonces eso la que ayer colgué un vídeo de Youtube que seguro que no te ha dado tiempo a ver. Vale, fue por la tarde, y vas a alucinar, porque es que de ahí le pides un logo con una idea, una idea escrita.
AITOR RUANO PINA: El te da varios eliges, 1 y de ese
AITOR RUANO PINA: te genera manual de identidad corporativa es que y y no tienes conocimientos igual que antes. Pero tienes una herramienta que te que te lo ha facilitado mucho. Hay que usarla. Sabes, entonces yo.
Germán Garrido: Además, ya creé como 5 cuadernos en la aplicación Esta de Google.
AITOR RUANO PINA: De notebook.
Germán Garrido: No, yo tengo como 5 cuadernos. Ya tengo.
AITOR RUANO PINA: Pero bueno.
Germán Garrido: En mi computadora para hacerles cualquier consulta. Es increíble.
AITOR RUANO PINA: Ahora te voy a ense hoy. Te voy a enseñar una, que es muy Gore que ha salido de Microsoft. Vale.
AITOR RUANO PINA: claro.
AITOR RUANO PINA: Os adelanto ya a ver.
Elisa Herranz Serrano: Las 2 en horario Adelanta Adelante.
AITOR RUANO PINA: Para que os hagáis una idea. Una de las funcio es una agentes dentro vale.
AITOR RUANO PINA: Tiene ya tiene especialistas.
marion stocki: No.
AITOR RUANO PINA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ahora, sí.
Elisa Herranz Serrano: Distorsiona un poquito.
AITOR RUANO PINA: Vale, decía que tiene como súper agentes. Dentro Vale, tiene un superagente.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No sé si en esta clase me ha preguntado alguien que te gestiona el correo electrónico.
marion stocki: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tiene un súper agente especialista en Excel, que de hecho está en fase beta porque es nuevo germán, Vale, yo ni lo he probado, pero tiene una pinta muy buena.
Germán Garrido: Sí.
MARY GARZON: Superar los correos, perdóname.
AITOR RUANO PINA: El qué.
MARY GARZON: Yo te pregunte por lo de los correos.
AITOR RUANO PINA: Pues sí, yo es que creía que eran esta clase.
Germán Garrido: Sé si en este curso vamos a llegar a auto, a a a hacer automático automatizaciones a nivel muy sencillo. Yo no sé si se va a llegar a usar este.
AITOR RUANO PINA: Pero te refieres a automatizaciones de estilo como un artículo.
Germán Garrido: Que cada vez que me llega un correo de tal persona, éste me genera una base de datos. Con tal información, no ese tipo de cosas. De repente, a nivel sencillo.
AITOR RUANO PINA: A el.
Germán Garrido: Creo que es el siguiente nivel.
AITOR RUANO PINA: Es justo. Es el siguiente paso. Vale.
AITOR RUANO PINA: eso son las A. P. Is. Vale.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es verdad que, como es una parte muy técnica, vale justo esta mañana. Me han preguntado, y es una parte donde digamos que no me puedo parar técnicamente a explicaros cómo cómo cómo se construye. Eso es bueno y que tengáis toda la la cosa no quiere decir
AITOR RUANO PINA: que no se pueda construir una relativamente sencilla en el sentido de que hay Apis que ya están abiertas
AITOR RUANO PINA: y que lo que yo hago directamente, es decirle al asistente
AITOR RUANO PINA: entra en esta u R. L, que está la documentación técnica de la A. P. I coge la A, P, I e intégrala.
marion stocki: Jóvenes de.
AITOR RUANO PINA: Yo os voy a enseñar a a estas que están abiertas, que podáis decirle cómo cómo coger la U, R. L y dársela con la documentación para que él lo haga. L: Luego hay otras que tienes que
AITOR RUANO PINA: crear una Api Kay vale como un D N I de esa aplicación que la tienes que poner en en en la interracción de la A, P. I y que a esta parte. Ya no puedo enseñaros, porque no es un curso para esto, ¿no? Por otra cosa, vale porque no es un curso técnico, Vale, pero sí que te voy a enseñar este tipo de cosas. ¿qué pasa? Germán
AITOR RUANO PINA: que está A, P. I Es por si tú quisieras hacer un g. P: T Imagínate con tu gmail. Vale.
Germán Garrido: Ya.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero es que la I, a que yo te voy a enseñar hoy, cuando le das a esto de la bandeja de entrada del correo te permite ya configurar cualquier servidor de correo.
AITOR RUANO PINA: por lo que esto esa a P. I que yo te iba a enseñar que hasta hace 2 meses era muy útil que yo te la enseñara. Hoy ya nos han facilitado un paso más la vida, y no hace falta ni que la integremos nosotros, porque ya viene en la propia I a integrada
AITOR RUANO PINA: a la que tú le das acceso a tu cuenta de outlook.
AITOR RUANO PINA: Él ya se preconfigura con la api de Outlook.
AITOR RUANO PINA: No tienes que decir a un asistente. Toma la a P. I y métela. Me entiendes esa con la que te voy a enseñar yo hoy.
AITOR RUANO PINA: es que para que te hagas una idea, dejadme que termine Vale, antes de más preguntas.
AITOR RUANO PINA: por decirlo. Esta última funcionalidad estrella, digamos, de este, tiene un súper agente.
AITOR RUANO PINA: Yo lo he visto en un vídeo de Youtube. No lo he probado.
AITOR RUANO PINA: Lo iba a probar, o con la empresa de un alumno o con un familiar, vale
AITOR RUANO PINA: porque para evitar denuncias vale, pero llama por teléfono.
AITOR RUANO PINA: Cuando digo llamar por teléfono, es que le por viene una caseta de Google Maps y pones restaurante, un maqui
AITOR RUANO PINA: y va.
AITOR RUANO PINA: Google Coge. El teléfono llama y Antonio
AITOR RUANO PINA: hola. Buenas tardes, quería reservar una mesa y al otro lado, pues Juan le dirá sí para cuántas personas, pues mira para 2 personas y qué día la quiere. Y Antonio le dirá, pues, para el 3 de noviembre y te reserva la mesa.
AITOR RUANO PINA: y yo no llamo, Llamo una persona
AITOR RUANO PINA: que es un colega que va a reservar.
AITOR RUANO PINA: Vale, esta guía. Ya tiene esa funcionalidad
AITOR RUANO PINA: gratuita que te permite hacer llamadas
AITOR RUANO PINA: con lo que incluso podrías llamar a tus clientes automáticamente para recordarles que tienen una cita. Y en esa conversación no te vas a meter en un charco
AITOR RUANO PINA: porque Vas oye, Mari tienes cita pasado mañana a las 3. sí, pues mira, se me ha olvidado. Venga. ¿te mando un Whatsapp para recordártelo, que el Whatsapp tampoco lo vas a mandar. Tú que se va a mandar, solo.
AITOR RUANO PINA: vale, y quien ha llamado es una una guía.
AITOR RUANO PINA: Luego también os voy a pasar el vídeo para que veáis la chica que lo monta, vale
AITOR RUANO PINA: como lo es una configuración de, o sea, pones el tu número de móvil, te mandan un código al móvil para verificar tu móvil. Y lo siguiente que haces es ya llamar.
AITOR RUANO PINA: No es que esté Hol hablando de que tengamos que ser ingenieros técnicos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esa es una guía que os voy a enseñar hoy.
AITOR RUANO PINA: Y como último tip de esta guía, y ya arranco un poquito más.
AITOR RUANO PINA: os voy a mandar aquí al chat. Una cosa vale.
AITOR RUANO PINA: todo el mundo está sentado. Sí.
Elisa Herranz Serrano: Lo que.
AITOR RUANO PINA: Hayan comido, que se repar que se echen el respaldo para atrás, que apoyen la espalda, el que no haya comido
AITOR RUANO PINA: yo cojo y le mando a una I a yo. Tengo una hermana maravillosa.
AITOR RUANO PINA: pues que está abriendo la buhardilla. Vale, Entonces la tiene que decorar
AITOR RUANO PINA: y tiene que contratar a una y unos obreros que empiezan. Hoy, esta mañana han empezado a las 8,
AITOR RUANO PINA: vale.
Elisa Herranz Serrano: A mí es que me interesa que estoy yo buscando casa para reformármela. Así que cuan había aquí gente de interiorismo.
AITOR RUANO PINA: De decoración de interiores y de sí.
Marion Stocki Roffe: Está bien.
AITOR RUANO PINA: Ra e raquel.
Elisa Herranz Serrano: Has quedado sin trabajo.
AITOR RUANO PINA: Mira Raquel de la reforma. Para empezar. Aquí lo tienes en el chat.
Elisa Herranz Serrano: Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Raquel, sentada Raquel ha sido muy sentada. Vale.
RAQUEL BUENO: A ver.
AITOR RUANO PINA: Incluso si puedes ponerte en una silla. Y esa silla la sientas en otra silla.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, veis las fotos que os he mandado. No.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale las que están en vertical. Son capturas de un vídeo que me manda. Mi hermana.
Elisa Herranz Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale la que está en horizontal, la que está en pantalla en en esa. Me la ha hecho una guía.
AITOR RUANO PINA: Vale vale con esa, pues ella pues tenía ciertas inquietudes. Vale, de cómo cómo quedaría. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Voy, estoy mandando cosas. No pensé que.
Elisa Herranz Serrano: ¿cómo ves.
RAQUEL BUENO: Está muy chulo. Yo tengo que decir que esto, el problema que luego la gente, todos se creen arquitectos.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
RAQUEL BUENO: Entonces a mí me genera un poco de conflicto con los clientes.
AITOR RUANO PINA: Ya. Lo que pasa es que tú eres a ti, Te contrata un cliente, y tú
AITOR RUANO PINA: ya te ha contratado. Vale.
AITOR RUANO PINA: Y ahora, como valor añadido, te dice, oye vente a ver la obra y y vas a ver la obra con el cliente.
AITOR RUANO PINA: Y en la misma obra.
AITOR RUANO PINA: En la misma obra, sacas tu iphone.
AITOR RUANO PINA: haces 4 fotos, se la subes a la guía y le mandas un prome y le dices
AITOR RUANO PINA: fondo a la derecha me pones un proyector en la falta, le mola el estilo nórdico, ponle un baño que yo, Si te fijas en algunos, hay un baño al fondo, ponlo a la derecha. Ponlo a la izquierda. Pon una zona de la casa de muñecas. Para la niña, ponle una televisión y una zona de cine, pone, no sé qué vale, y en.
RAQUEL BUENO: Porque ella está hecha.
AITOR RUANO PINA: El qué.
RAQUEL BUENO: Con que ya está hecho esto con Grog.
AITOR RUANO PINA: No. Esta es la que sostien.
RAQUEL BUENO: Es que uso el otro día. La bueno es que me faltan las 2 últimas clases por ver que en Navidades, pusisteis muy malas, las fechas, pero los que estabais ahí.
AITOR RUANO PINA: Que yo, en 30 estaba pringado aquí, expusieron. Pusieron claro.
RAQUEL BUENO: Ya pusieron Ya me imagino, pues el probé con creo que se llama G. R o K. Yo tenía, por ejemplo, unos render relativamente malos que me los mejoró en en 2 comentarios.
AITOR RUANO PINA: Pero no es para esto. ¿vale? O sea, no es para esto.
RAQUEL BUENO: No es.
AITOR RUANO PINA: Estalla de la que te hablo, de la que te voy a enseñar luego
AITOR RUANO PINA: un superagente, que es el que hace esto. Y y y ese súper agente es un creativo. Vale, entonces cuando entras ahí vais a ver que puedes generar carteles, puedes generar Banners. Vale, o puedes ponerle en el rol de un diseñador de interiores.
Elisa Herranz Serrano: Pero esta es la que vamos a ver hoy.
AITOR RUANO PINA: Sí. Una de ellas Sí.
Elisa Herranz Serrano: Esta esta con la que has hecho. Lo de la bordilla de tu hermana es una de las que vamos a ver hoy.
AITOR RUANO PINA: Que sí. Hombre a que sí.
Elisa Herranz Serrano: Yo le subo las fotos de la habitación de mi hijo, porque quiero redecorarla. Y quiero que me dé ideas y me lo va a hacer ella.
AITOR RUANO PINA: Sube una foto de la habitación de tu hijo al chat. Por favor.
Elisa Herranz Serrano: Mhm
Elisa Herranz Serrano: Sapina. Esta mañana con su padre, ha dejado la cama sin hacer. Acabo de hacer las fotos mientras está.
AITOR RUANO PINA: Te preocupes que te la hago yo con la guía.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
Elisa Herranz Serrano: Me haces. Me haces tú la cama. Venga claro.
AITOR RUANO PINA: Se te.
Elisa Herranz Serrano: Dame un segundo dame un segundito que las tengo en el iphone. Las tengo que subir a a.
AITOR RUANO PINA: Porque tú, cuando puedas la cuelgas marion superagente es, ¿sabes cuándo vamos A, G, P. T, Y buscamos en el explorar un a un G P. T personalizado de algo, Pues como un agente especialista,
Marion Stocki Roffe: Vale.
AITOR RUANO PINA: Press un súper agente precisa en meta. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues esto en vez de llamarle agentes como tal le han llamado superagentes porque ya los han hecho ellos especialistas. Es más, te puedes hacer tú tus propios superagentes. Además, vale de los que ya vienen. Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces hay para un montón de cosas para ya os digo que hay. Mira. Os lo cuento aquí. Ahora, Un segundo, lo abro
AITOR RUANO PINA: madre mía. 300 Correos esta de aquí, y hay
AITOR RUANO PINA: te crea diapositivas. Hay otra para crear diapositivas. Hay otro que es un traductor, hay otro que es un Mira, creo que en esta clase también me lo pidieron para cortar un vídeo largo y hacer clips para luego hacer shorts de Youtube o hacer reels. Hay una herramienta ya aquí que te lo hace.
AITOR RUANO PINA: Hay un especialista en fotografía, un no es un diseñador.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Es un especialista en fotografía.
AITOR RUANO PINA: Hay un desarrollador web, hay una cosa que es flipante, que se llama verificación de hechos.
AITOR RUANO PINA: verificación de hechos vale y te verifica hechos reales.
AITOR RUANO PINA: Vale, hay.
Marion Stocki Roffe: Altas eso.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Marion Stocki Roffe: Es verificación de hechos, no tipo noticias falsas.
AITOR RUANO PINA: Se ha muerto. Se ha muerto El rey.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues pues imagínate que eso te lo llevas a
AITOR RUANO PINA: Faustino Rodríguez Menéndez de 1 912 murió en
AITOR RUANO PINA: Sebastopol en una pequeña casita de una señora local de diarrea.
Marion Stocki Roffe: Búscame. Si eso es cierto.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, Vale, mira la habitación. Ya la tenemos aquí.
AITOR RUANO PINA: Esos. Puff, los Puff, esos los quieres o no, ¿Cómo quieres la habitación. Cuéntame
AITOR RUANO PINA: del susto de hacer las fotos.
AITOR RUANO PINA: Ya no contesta.
Elisa Herranz Serrano: En la mesa Gamer tiene 2 meses y el puff 6. Por favor, manténmelos.
AITOR RUANO PINA: Que me ha salido cara, que me sale caro. El niño.
Elisa Herranz Serrano: No, no, no, Pero a ver que la inversión ha sido poca, si me la cambias, lo que sí te va a decir que no le quites de ella. Es la play.
AITOR RUANO PINA: Esa segu Esa la no la no se la atan a la no la lleva atada a una cadena. Tu hijo.
Elisa Herranz Serrano: No.
AITOR RUANO PINA: Que yo llevo el iphone. ¿ Pero vale, ¿cómo quieres la habitación.
Elisa Herranz Serrano: Hombre tiene niño, 12 años, una una pre juvenil que amorticemos un poquito. No sé.
AITOR RUANO PINA: Hay algo que le mole rollo. Me lo invento. Superman.
Elisa Herranz Serrano: No ves de qué color es el puf.
AITOR RUANO PINA: El color del puf, pues el.
Elisa Herranz Serrano: Una pista, el puff, el puffle que hay en el centro, el de la pelota de fútbol no te da pistas.
AITOR RUANO PINA: Sí es negro y blanco. No.
AITOR RUANO PINA: Pues eso que le gusta el fútbol Al chaval le gusta el fútbol al Chaval y de qué equipo es.
Elisa Herranz Serrano: Me prefiero no manifestarme.
Elisa Herranz Serrano: El niño es del bar A es que la.
AITOR RUANO PINA: Pues buen equipo si hubiera elegido el leganés, Pues yo que sé, pero lo del bar a.
Elisa Herranz Serrano: También. También. en general.
AITOR RUANO PINA: Bar a negro y blanco.
AITOR RUANO PINA: Venga, pues ahora ahora en un rato te las mando. Vale.
Elisa Herranz Serrano: Venga.
AITOR RUANO PINA: Esta haya que que la veremos luego ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Bueno, es flipante. Por esto vale porque tiene todos estos superagentes. Te dan una serie de créditos
AITOR RUANO PINA: y los créditos se renuevan diariamente diariamente
AITOR RUANO PINA: con lo que hoy hago y mañana vuelvo a hacer gratis, me refiero. Vale, si haces una
AITOR RUANO PINA: una versión de si si compras la licencia que vale
AITOR RUANO PINA: germán es gema, no está. Luego os lo cuento si compra la licencia que vale veintiún euros, además de todos los superagentes. Y un montón de cosas más. Te incluye la licencia durante un año de Gemini entera la pro
AITOR RUANO PINA: germán.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Espera un segundo que voy a poner que voy a que voy a apagar los ventiladores del ordenador que si no va a salir volando un segundito.
AITOR RUANO PINA: Vamos a poner aquí una clave. Vale.
AITOR RUANO PINA: germán. Estaba contando la aplicación esta que os voy a decir, luego vale
AITOR RUANO PINA: la licencia más baja. Vale, veintiún euros te dan 10 000 créditos al mes. Es una locura. Y
AITOR RUANO PINA: si compras que están ahora en oferta. Vale, te lo digo porque a lo mejor te interesa darte de baja de Yemy. Vale, si compras la licencia
AITOR RUANO PINA: mensual que no tienes por comprar anual.
AITOR RUANO PINA: te regalan la licencia de Gemini pro durante un año.
Germán Garrido: okay.
AITOR RUANO PINA: Casi te vale lo mismo. Me explico, La gente, sabes, sí, sí. Sí. Ahora, cuando luego, cuando la veamos o te lo digo, la miras y tal yo la voy a comprar. Ya te lo digo porque es muy, gu, es, muy guay, sabes, O sea, es que bueno aparte, es que vale más o menos lo de Gemini. Entonces al final, bueno, pues has, pues hombre, salgo ahí. Vale.
Germán Garrido: Listo porque creo que Google, Google ha sacado también su work place. Creo que se llama te suscribes ahí, y pero es una automatización sin codificar. Creo que simplemente le das instrucciones y usa todo el sistema de Google.
AITOR RUANO PINA: Todo es como la D N, 8 en el chat y demás, que ya es por voz. Todo la codificación y toda la programación y todo va por voz. O sea, ya no es raro que te pidan programar, sabes, o sea, es muy raro vale y está hecho para que hagáis cosas. Joder, ¿Sabes? Para que hagáis cosas que nos va a tocar pagar alguna licencia, pues es que es que las cosas, esa gente come, sabes, también igual que nosotros.
AITOR RUANO PINA: Entonces hay que pagar licencias, pero coño es que el valor es que es que mira de aquí.
AITOR RUANO PINA: No sé cuántos tendréis, pero me juega que el 80 por 100 no tiene manual de identidad corporativa
AITOR RUANO PINA: no tiene un documento donde tenga planteado su logo, usos correctos e incorrectos, negativos del logo, pantones correctos o incorrectos tipografías en todos los formatos, lo la papelería no. Desde aquí. El 80 por 100 no tiene
AITOR RUANO PINA: con la I A de ayer del vídeo.
AITOR RUANO PINA: la del vídeo que subí ayer de Youtube al foro con esa, ya que es gratuita que se llama
AITOR RUANO PINA: que ahora no me acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Os lo digo un segundito para si alguno la quiere trastear.
MARY GARZON: ¿cómo has dicho que se llama eso Pantografía.
AITOR RUANO PINA: Pantografía.
MARY GARZON: No lo sé.
AITOR RUANO PINA: Manual de identidad ma ma manual, de identidad corporativa.
MARY GARZON: Manual de identidad corporativa.
AITOR RUANO PINA: Pones en Google y vas imágenes, Vas a ver lo que es. Vale, es ya lo conoces. Me refiero que no sabes que se llama así, pero lo conoces de sobra.
MARY GARZON: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira, esto es.
AITOR RUANO PINA: dicen, esta es un segundito.
AITOR RUANO PINA: Es que como John Hernández me persigue hasta la muerte. Me sale primero el John Hernan. Sabes.
AITOR RUANO PINA: esta se llama loba Art con V loba. Art. Hay lo pongo aquí en el chat.
Elisa Herranz Serrano: Vete y le dices a.
AITOR RUANO PINA: Loart, esa de subir vuestro logo. Y os queda un manual de India corporativa os hace tazas bolis. Está lo que queráis un vídeo corporativo para que lo subáis a vuestra red, lo que queráis, lo que queráis lo bar. Ayer esa la subí a Youtube Ayer vale, o sea, la subí al foro ayer de Youtube para que veáis cómo la maneja, porque es un buen vídeo de 20 min que hace 4 casos de uso o 5,
AITOR RUANO PINA: y así podéis ver todo el todo lo que puedes sacar, vale porque va de menos a más. Además, vale.
Marion Stocki Roffe: Este chaval que me gusta mucho a mí, el el migue. Este.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Si esto es, si vosotros seguís a esta gente, os tienen que llegar los mismos shorts y los mismos vídeos que a mí.
AITOR RUANO PINA: Otra cosa es que desconectéis las notificaciones, Entonces, el seguirles y no tener las notificaciones es como que tiene todo y se rasca un higo.
AITOR RUANO PINA: Sabes, o sea, no vale para nada, entonces
AITOR RUANO PINA: daros de alta, porque todo esto yo os lo cuelgo, y es lo mismo que podéis ver vosotros y te da pie a ver otras ias. Vale, si alguien no tiene manual, le vais a ver cuando veáis el vídeo que lo primero que vais a hacer es sacar vuestro manual de identidad corporativa. Cuando vayáis a ir a una feria a un evento. Queréis hacer un rolap, o cualquier cosa, os habrá pasado que vais a la imprenta y os dice: dame el manual de identidad corporativa.
AITOR RUANO PINA: ¿qué es eso?
AITOR RUANO PINA: Por si tú le mandas este P, D, F, Él ya lo mete en la máquina, y te saca tus colores exactos. Tu logo exacto no se distorsiona, ¿no? Tal para esto vale esta herramienta. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y muchos no lo tenemos eso. Yo cobro en mi agencia 1 000 € mínimo mínimo.
AITOR RUANO PINA: Joder: Si con 2 clics me ahorro, 1 000 €, hostia es que yo más beneficios. No os puedo dar, ya os lo digo, o sea, me estáis saliendo caros, Vale.
AITOR RUANO PINA: me estáis saliendo caritos.
iPhone de Adrian: Igual con el con el con el G. P, T, Lo puedes usar. Yo lo utilicé. El manual de de la marca, el manual de identidad para responder la reseña, Hice un
iPhone de Adrian: un pron
iPhone de Adrian: para las reseñas. Le subí el manual de identidad y cuando me colocan una reseña, pues responden con la identidad de la marca.
AITOR RUANO PINA: O la identidad de la marca correcto es que hoy en día la marca vale para todo. O sea, tú le pides una creatividad a cualquier I a
AITOR RUANO PINA: mira, está poniendo Oliver: Sí, justo lo he dicho yo, regalan un año un año de nano banana, p pro vale y vale, como 24 dólares al mes que son veintiún euros al mes. Vale.
AITOR RUANO PINA: es que al final tiene mucha tralla como para no tenerlo. Pero yo entiendo, o sea, al final no podemos gastarnos en todo bueno, pues es que con esta con esta. I, G, P, T, Con 35 € cubres. Tu empresa
AITOR RUANO PINA: con 35 €
AITOR RUANO PINA: es que ya menos de esos chicos No, no lo van a bajar. ¿vale? O sea, es que ya lo siguiente es que os lo regalen, ¿sabes? Entonces no. Y eso no va a pasar. Claro.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces son 35 € es una locura, ¿sabes? Es que ya nos regalan un año ya no banana, pero nos lo regalan porque nos van a cobrar otra cosa. ¿ No os creáis que esto es te lo regalo porque me sobra el dinero, vale, van a sacar una actualización que la van a cobrar, ya está. Vale, Eso es lo que.
MARY GARZON: Tenéis que quedaros
MARY GARZON: a mí me dan un poco de miedo todas estas herramientas. De hecho, una vez se lo pregunté a Chatg. T. P: Pues bueno, con todo esto, de que muchos trabajos van a desaparecer, pero van a aparecer nuevos. ¿no? Entonces habrá herramientas que ciertas personas al final acaben siendo su trabajo de día a día. Y, claro, ahora, echar. G, T, P, Te cuesta 20 €, pero de repente ellos pueden subir este precio cuando quiera.
AITOR RUANO PINA: Exacto.
MARY GARZON: Sino cualquier plataforma, o sea, ahora te cobran 20, pero a lo mejor en yo qué sé, en 3 años dicen, son 400 lo que cobro al mes.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto?
MARY GARZON: No.
AITOR RUANO PINA: Sí sí, como cualquier empresa que lo hacen otras.
MARY GARZON: Ya, pues vaya susto.
AITOR RUANO PINA: Es lo que ya yo te yo te entiendo, ¿ Pero ahora te te doy la te doy como a ver cómo te espera. Un segundo que me estoy mandando las fotos de la de la habitación de esta mujer Si no, no lo voy a hacer en la vida.
AITOR RUANO PINA: Mira.
AITOR RUANO PINA: primero, han sacado una licencia que no sé si es que no lo sabes, vale, pero han sacado una licencia de 9 €. G. P: T.
MARY GARZON: Sí. A A mí no me preocupa el ahora, pero quiero decir a mí lo que me preocupa de todo esto es que creo que nos va a hacer a todos tan dependientes que luego va a ser imposible el renunciar o no trabajar con ella y el precio ya no van a ser 20 €. Quiero.
AITOR RUANO PINA: Mari es que perdona. Perdona que te corrija. Es que el luego
AITOR RUANO PINA: vamos a ser dependientes de ellos.
MARY GARZON: Claro.
AITOR RUANO PINA: Tienes que cambiar el luego por.
MARY GARZON: Ya.
AITOR RUANO PINA: Porque no es. Luego Luego van a venir otras movidas más exageradas.
AITOR RUANO PINA: Pero hoy
AITOR RUANO PINA: me preguntaban. El otro día es que todos los clientes suben los ratios de conversión, todos los clientes suben los C T. Rs: A todos les está subiendo el engage porque de colgar una mierda foto o a colgar una foto chula, Pues es que
AITOR RUANO PINA: tú te ponen, tú vas por sol y te ponen unos escaparates, una zapatería, todo medio tirado.
AITOR RUANO PINA: Y la siguiente increíble: Tú, dónde entras.
MARY GARZON: Sí, sí. Si no te digo que no tenga valor, lo.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces ahora voy a perdóname, Perdóname, voy a la segunda.
AITOR RUANO PINA: Si a ti te suben todos estos ratios, tú estás ganando más dinero.
AITOR RUANO PINA: Si tú estás ganando más dinero, no te importa pagarlo.
MARY GARZON: Ya no, no. Si no te importa.
AITOR RUANO PINA: Es como si contase a una gente, me contratas a mí con una agencia de marketing.
MARY GARZON: Siempre. Esto es todos los días. Vale, lo que te voy a contar. Es lo que me encuentro todos los días. Vale.
AITOR RUANO PINA: De vale, y cuánto cuánto voy a retornar?
AITOR RUANO PINA: ¿cuánto cuánto voy a ganar? Cuántos clientes y yo yo miro a la gente y le digo, pero pero
AITOR RUANO PINA: tú entiendes que si yo supiera eso, no estaba hablando contigo que estaba en las Maldivas, te juro que contesto así a la gente No me corto ni un pelo, pues es que es como si me toma de tonto.
MARY GARZON: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No puedo saber cuántos clientes de Tod. Además de esto, hay algunos clientes que les pongo a prueba
AITOR RUANO PINA: Cuando entran como clientes. Les llamo
AITOR RUANO PINA: por a como si fuera un cliente, yo. Y me contestan. Sí, dígame cómo que sí dígame que estás en el parque con los colegas, tomándote una birra.
AITOR RUANO PINA: estás en tu empresa.
AITOR RUANO PINA: App, tú y marketing desde ahí mari empieza una conversión. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces
AITOR RUANO PINA: si tú estás ganando dinero cuando me contacta a mí como agencia, que es a lo que iba. Me dicen cuánto ve, pues no lo sé, vamos a arrancar. Yo voy a dejar la piel por la cuenta, y eso tiene que ser evolutivo.
AITOR RUANO PINA: Este cliente. Este mes te entrarán 2 Leads el mes que viene. Te tienen que entrar 4. El siguiente tiene un can. Y eso es una evolución, vale porque de 0 a 1 000, no vas a pasar nunca, a no ser que te gastes un 1 000 000 de euros.
MARY GARZON: Sí. Vale.
AITOR RUANO PINA: Si si tú ahora empiezas a pagar 9 € y 23 35 € al mes como empresa para I a S.
AITOR RUANO PINA: Y esto te va evolucionando. Y tú vas captando más clientes y vas necesitando hacer más recursos. Y por lo tanto, compras más licencias y más.
AITOR RUANO PINA: Tú vas comprando más porque te rentan.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces tu percepción te va a cambiar. Yo ahora la comparto contigo.
AITOR RUANO PINA: Pero cuando ya me empezaba a rendir el tema de los trabajos.
AITOR RUANO PINA: hay a gente que todavía no se le quita de la cabeza. Vale, pero yo te voy a contar un caso real.
AITOR RUANO PINA: Normalmente los humanos trabajábamos 1 a 1 que se llama que es un humano produce por un humano.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuando empezó la I A, se empezó a ver una tendencia. Y es que un humano
AITOR RUANO PINA: empezaba a producir por más de un humano.
AITOR RUANO PINA: Yo, ahora mismo, en mi agencia, estoy 1, 3,
AITOR RUANO PINA: pero tengo un amigo que está 1, 5.
AITOR RUANO PINA: ¿esto ¿Qué quiere decir trasladado a a a humano terrestre? Vale que un empleado produce lo que crees?
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y ahora me pongo el sombrero de empresario.
AITOR RUANO PINA: Yo tengo 5 empleados, 50 clientes, imagínate, vale.
AITOR RUANO PINA: Pero ahora mismo, estos 50 clientes, yo los cubro con menos empleados.
AITOR RUANO PINA: Sí, eso es lo que tú me dices y, por lo tanto, me voy a cepillar a 2 que no me hacen falta.
AITOR RUANO PINA: pero es que no vas. Y la vaina va al revés. Yo con estos 2 voy a poder cubrir el triple de lo que cubrían antes
AITOR RUANO PINA: y no me voy a quedar con estos 5. Voy a contratar otros 3, porque con esos 3 triplico, la facturación de la empresa.
AITOR RUANO PINA: ¿qué estamos. ¿qué está haciendo la gente contratar?
AITOR RUANO PINA: Otra cosa es que la gente que curraba en clarna en atención al cliente, en el chat
AITOR RUANO PINA: o por teléfono, les hayan tenido que reubicar a 2 000 porque han ahorrado de 3 min y medio a un minuto y medio con una I A, y soy empresario, y eso me ha hecho ganar 1 000 000 de euros. Y por mucho que te cabrees, yo te voy a recolocar. Y si quieres vete a otra empresa porque no te estoy echando.
AITOR RUANO PINA: Vale, al igual que sean otros trabajos como especialistas en I a s, especialistas en no sé qué ahora van a salir productores especialistas solo en hacer películas de I A, y no tienen ni Papa de producir una película.
AITOR RUANO PINA: Son expertos en I A.
AITOR RUANO PINA: Te van a hacer la peli. ¿me entiendes? Entonces tu percepción es Co: totalmente correcta ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: totalmente correcta. Pero si a ti te renta, es como cualquier negocio, ¿sabes? Si tú le compras a 1, no sé qué. Y eso te da beneficio. Pues le vas a comprar más porque te va a dar más beneficios
AITOR RUANO PINA: si contratas a un externo a un freelance externo que te produce. Te empieza a cobrar a 10. Y tú ves que todo lo que le das y te lo produce muy rápido. No sé qué, pues igual te empieza a cobrar a 15 o le contratas. Más vale, y no te no te cuesta el pagar más. Entiéndeme.
AITOR RUANO PINA: eso es lo que te va a pasar con las Ias, Pero ahora, hasta que no empieces a ver lo que le está pasando a germán que sacarle provecho para ti. Nueve euros es caro.
MARY GARZON: Estoy sacando muchísimo provecho. No.
AITOR RUANO PINA: Pero es que está pasando esto. Sabes que.
MARY GARZON: Para sacar, O sea, yo pago 20, y lo estoy sacando pero muchísimo, muchísimo. P, o sea, lo Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero es verdad que vamos a ser dependientes, mari o sea, ya lo somos.
AITOR RUANO PINA: o sea, ahora la gente. Pero si es que
AITOR RUANO PINA: yo ya estoy haciendo técnicas de posicionamiento S E. O
AITOR RUANO PINA: para posicionarte en G, P, T, para que cuando busquen porque ya. La gente busca las mejores agencias de marketing en Madrid, en G, P, T, no en Google, en Google también
AITOR RUANO PINA: vale, pero en G, P, T, También
AITOR RUANO PINA: quiero que me cliquen y vayan a mi web desde ahí. Entonces ya es ya se está trabajando el posicionamiento dentro de las de las Ias. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y esto no hay vuelta atrás.
MARY GARZON: Sí, sí está claro.
AITOR RUANO PINA: Las neveras ya vienen con idas y te piden a la compra cuando te falta. No sé qué porque te han hecho la media de la leche que pides.
AITOR RUANO PINA: Y si os voy a dar una guía, yo que llama por teléfono.
AITOR RUANO PINA: es que cuando te bueno, hace años, ya que Google Home o Alexa le dices, le puedes meter la tarjeta de crédito
AITOR RUANO PINA: y le dices que llame que que te pide una pizza en telepizza online y te la pide.
AITOR RUANO PINA: Eso es de hace tiempo.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Entonces ya no hay marcha atrás. Como no hay marcha atrás, tenemos que adaptarnos.
AITOR RUANO PINA: Sabiendo un poco los peligros. Sabiendo todo lo que lo que tiene vale, hay que adaptarse en cuanto a empresarios, no gastar de más, porque esto ya veis que no. Para, Y como no para no gastáis de más es que es una chorrada
AITOR RUANO PINA: estirar la pasta porque no la vais a sacar el partido suficiente ni haci. Nos hace falta 5 días. Vale, vamos a gastarnos lo justico para mejorar nuestra empresa, nuestra imagen de empresa, nuestros procesos. Vale como si contratáramos a gente externa, y vamos a ver por dónde Tira, Mary, Mari porque yo tampoco te puedo decir, sabes, es que no ni yo ni nadie
AITOR RUANO PINA: sabemos ¿Por dónde tiran los que lo mandan. ¿saben por dónde tiran? Vale. No creo que pase
AITOR RUANO PINA: porque ya hay licencias muy caras. Me refiero Mari G, P. T, tiene licencias de hasta 500 € y de 9,
AITOR RUANO PINA: entonces es raro. Sí que puede pasar que salga una de 1 000,
AITOR RUANO PINA: pero es raro que la de 9 la suban a 200 para engancharte, porque eso va a provocar ¿Sabes qué? Que va a haber otro listo, un chino, alguien que va a sacar una, que la va a dejar a 9 € y todos los de 9 € de G, P. T, Entiendes ellos. Igual que nosotros no tenemos marcha atrás. Ellos tampoco tienen marcha atrás. No sabéis el caso Bimbo! Seguro que lo conocéis alguno lo conoce. Mirad
AITOR RUANO PINA: fijaros en el supermercado en bimbo, los panes de perritos, los panes de hamburguesa.
AITOR RUANO PINA: ahora todos llevan una etiqueta redonda desde hace años que pone un euro fijaros.
AITOR RUANO PINA: Eso es una cagada con perdón de la expresión,
AITOR RUANO PINA: ni os imagináis de grande de bimbo porque quisieron sacar una oferta.
Elisa Herranz Serrano: Por 100.
AITOR RUANO PINA: Para comerse a otro competidor que estaba atizando esa precio y se estaba llevando la tarta.
Marion Stocki Roffe: Cuando quisieron subir otra vez como la percepción de Bimbo era cara. La percepción del español siempre de de Bimbo ha sido que es.
AITOR RUANO PINA: Caro. Vale, aunque lo compráramos.
Marion Stocki Roffe: Cuando han querido volver al precio del original, no no pudieron.
AITOR RUANO PINA: Cerraban.
AITOR RUANO PINA: cierra y ahora tiene que vender los panes de perritos, que son muchos peores que los que comíamos hace tiempo, lógicamente porque han tenido que bajar costes. Ellos
AITOR RUANO PINA: vale, entonces igual que nosotros estamos un poco atados. Ellos también están atados a ciertas cosas mari
AITOR RUANO PINA: vale. Y no van a poder hacernos esa jugada porque se lo lleva otro. Sabes, O sea, esto es vale, pero que ya vas a depender de ellas.
AITOR RUANO PINA: Me extraña que ya no sabes, me extraña, o sea, te quedaran muy atrás como empresa, entonces
AITOR RUANO PINA: yo no lo haremos, aunque estemos enfurruñados.
AITOR RUANO PINA: Vale, por por eso, sabes, por nuestra empresa, no por otra no por otra cosa. Vale.
AITOR RUANO PINA: listo. ¿alguien se ha visto los recursos nuevos que subí.
Marion Stocki Roffe: Claro.
AITOR RUANO PINA: Vale os explico un poco dentro de los recursos. Ahora hay.
AITOR RUANO PINA: por un lado, una cosa que pone guías y ejemplos que he metido todo lo antiguo que sé que alguno falla, que ha sido culpa mía porque
AITOR RUANO PINA: pro, digamos, desplegué las aplicaciones una encima de otra, y me he ido cargando una encima de otra y vais a ver que hay 2 o 3 que fallan. Vale, las estoy arreglando
AITOR RUANO PINA: para cubrirlo de cómo hacer los G. P. Ts: He creado 2 carpetas nuevas que veréis en recursos.
AITOR RUANO PINA: La primera carpeta es para asentar todo el módulo, 1
AITOR RUANO PINA: todo el módulo, 1, y ahí dentro un podcast hay dentro un vídeo interactivo
AITOR RUANO PINA: y ahí dentro, una presentación. Y veréis que en el Tito pone a sentar las bases del bloque 1
AITOR RUANO PINA: Vale, lo enseño, te lo enseñan pantalla.
AITOR RUANO PINA: Bueno.
lissy (Elisabet Iturriaga): Sí.
Elisa Herranz Serrano: Sí porfa.
AITOR RUANO PINA: Voy a ello.
AITOR RUANO PINA: Mira, aquí hay 3 dentro de recursos. Hay 3 guías y ejemplos que he metido dentro, todo lo que ya había.
Marion Stocki Roffe: Genial.
AITOR RUANO PINA: En esta primera carpeta.
AITOR RUANO PINA: En esta es bloque 1, ordenamos lo esencial de reto digital para empresarios, y esto es asentar las ideas del bloque. Uno. Esto es
AITOR RUANO PINA: para que todo lo alguno que me habéis dicho. Joder, que es un montón de cosas.
AITOR RUANO PINA: Con esto lo aceptamos. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Os he puesto hasta con la herramienta que le ha hecho. Vale, Ni le ¡ay, perdón.
AITOR RUANO PINA: ni le he quitado ni el logo a las presentaciones ni en nada para que veáis que yo lo hago. Lo he hecho con I A, igual que vosotros con Notebook.
AITOR RUANO PINA: Y he creado una presentación visual, un Powerpoint. Vale, un P. D. F, un podcast donde hablan 2 personas
AITOR RUANO PINA: de todo el bloque 1 y donde le he dicho que incluyan
AITOR RUANO PINA: vuestras objeciones, vuestras inquietudes. Vale todo ese tipo de cosas.
AITOR RUANO PINA: Y además, un vídeo interactivo donde también otra persona va hablando y va cambiando diapositivas, y va explicando todo. Y eso es todo. Para que asentéis las ideas del bloque. Uno
AITOR RUANO PINA: Vale, entendemos esta parte.
Elisa Herranz Serrano: Sí, pero ahí no están los enlaces, No, Ahí no.
AITOR RUANO PINA: Sí mira aquí dentro, cuando entras dentro, es que es que es un poco la.
Elisa Herranz Serrano: Vale, Vale, perdón, perdón.
AITOR RUANO PINA: Dentro podéis dejar incluso una carpeta completa con los 3 elementos o los 3. Vale, de hecho, fijaros que si le doy automáticamente se me va a abrir. Ah, Bueno, es que no sé si estáis viendo la pantalla completa. Un segundo. Lo voy a dejar de compartir, y comparto de nuevo.
AITOR RUANO PINA: comparto toda la el ordenador. Ahí sí que lo veis, ¿verdad?
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues esta esta presentación es para sentar el bloque 1 igual que esto. Hay un podcast. Igual que esto. Hay
AITOR RUANO PINA: un vídeo interactivo. Vale, ya Veis.
AITOR RUANO PINA: Súper impactante.
AITOR RUANO PINA: Es una presentación y está hecha con Notebook, Todo vale.
AITOR RUANO PINA: Sí, venga.
AITOR RUANO PINA: Después. Hay otra carpeta más, un segundito que vuelvo para acá
AITOR RUANO PINA: a ver un segundo que se ha quedado bloqueado.
AITOR RUANO PINA: Vale, me oís. Ahora.
lissy (Elisabet Iturriaga): Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. Vuelvo a compartir. Un segundo es que se me había bloqueado. Se me ha abierto una ventana y se me ha bloqueado.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Hay otra tercera pestaña vale que es esta de aquí
AITOR RUANO PINA: donde pone exploramos el potencial real de la I A para empresarios. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y estos son ejemplos reales de cómo empresarios y directivos pueden aprovechar la inteligencia artificial. Vale, y cuando entro tenéis
AITOR RUANO PINA: otra presentación, otro en el podcast. Y otro vídeo vale. Y si entro
AITOR RUANO PINA: esto es Pa Perdonadme que no lo descargo
AITOR RUANO PINA: a ver si quiere abrir. es que me he descargado el audio, perdón.
AITOR RUANO PINA: Vale, la veis. Ahí.
lissy (Elisabet Iturriaga): Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, Pues esto que es. Estos son los flujos. ¿cómo montarte tu G. P: T personalizado.
Marion Stocki Roffe: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y os pongo un ejemplo. Anatomía de un flujo de la estrategia de publicación de redes sociales. Busco un G, P, T, que me hace el Bayer persona. Esto se lo pasó a un G, P, T, que es un estrategia en contenidos. Esto se lo paso a un G, P, T, que es un especialista en calendario, y esto de todos se lo paso al último. G, P. T, que es el copyright, que me hace los copies de las redes sociales.
AITOR RUANO PINA: y esto es un flujo. Vale.
AITOR RUANO PINA: pues esto es para los flujos.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues aquí tenéis otra pestañita. Ahora la he abierto 4 veces
AITOR RUANO PINA: donde tenéis esos contenidos para saber cómo se montan un G P, t personalizado.
AITOR RUANO PINA: O ¿cómo se hace un flujo automatizado? Vale.
AITOR RUANO PINA: Yo recomiendo que lo veáis cuanto antes. Porque cuando escuchéis un Podcast hablando de vuestra clase, Vais a flipar.
AITOR RUANO PINA: El resto de grupos están hipercontentos, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y os he subido 1 1 más que solo tenéis vosotros. Además, ¿ No lo he subido ni al resto de grupos todavía.
AITOR RUANO PINA: Y esto es una guía de Trump para imagen y vídeo. Hemos visto varias aplicaciones de imagen y vídeo y me preguntáis el tema de Prompt todo el rato. Vale, Bueno, pues entramos dentro.
AITOR RUANO PINA: Volvéis a tener de distintas herramientas. Flux Ludhi, Mystic Géminis: No sé qué grog de muchísimas, vale
AITOR RUANO PINA: cómo se habla a cada una
AITOR RUANO PINA: cómo se habla a cada una. Voy a bajar el documento, un segundito, y ahora os lo cuento.
AITOR RUANO PINA: ves mi pantalla, ¿verdad?
lissy (Elisabet Iturriaga): Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. La foto de la derecha. Es
AITOR RUANO PINA: la original. La de la izquierda es la guía. Vale.
AITOR RUANO PINA: el secreto está en la estructura
AITOR RUANO PINA: hay una estructura fija para todos, pero cada 1
AITOR RUANO PINA: cada modelo vale. Esto es para hacer hiperrealismo publicitario, Mystic
AITOR RUANO PINA: y si quiero narrativa cinematográfica, Me voy a Lucy.
AITOR RUANO PINA: Y si quiero diseño gráfico de alto impacto, me voy a no sé qué y si quiero edición conversacional e interactiva. Me voy a Jemini. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y cada una de ellas Vale, para una cosa: entendéis.
lissy (Elisabet Iturriaga): Sí. Perfecto.
AITOR RUANO PINA: Vale esto mismo. Si lo escucháis.
AITOR RUANO PINA: y aquí os veis que pone errores. Os pongo errores comunes sobrecargar el bronco en detalles. Vale ese tipo de cosas. Vale.
AITOR RUANO PINA: si escucháis a 2 personas hablar
AITOR RUANO PINA: de todas estas, I A, S,
AITOR RUANO PINA: pero hablado en un podcast explicándolo. Además, yo le he pedido en un tono motivacional, pero formativo educacional.
AITOR RUANO PINA: Vas en el coche y te vas escuchando un podcast como el que escucha la ruina. Vale, Si no os gusta la ruina o no la conocéis. Estáis tardando. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y lo Interiorizas Superguay.
AITOR RUANO PINA: vale cuán son 12 min, 15 min. Vale esto hecho todo con Notebook nos está sonando el chat.
AITOR RUANO PINA: ya no o sea, me refiero que es que no hay, No me pueden. ¿es que no sé hacerlo. Vale la ruina. Sí, la ruina. Eva.
AITOR RUANO PINA: la ruina búscatelo en Spotify, por ejemplo, No, Ahora, ¿
AITOR RUANO PINA: Es un podcast de 2 chicos y sale la gente a contar sus ruinas, sus ruinas muy graciosas, Vale.
AITOR RUANO PINA: entendéis esto, estos materiales que os he puesto ahora por carpetas. Entonces, a partir de ahora o en cada módulo vais a tener
AITOR RUANO PINA: los 3 documentos
AITOR RUANO PINA: que acreditan el asentar cada bloque, el 2, el 3, el 4 y el 5, y además extras. Vale como esto del pronting de imágenes o el crear los G. P Ts: Vale.
Elisa Herranz Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Sí o no. Es mucho más fácil. Yo creo para vosotros escuchar que leer ¿verdad?
lissy (Elisabet Iturriaga): Total.
AITOR RUANO PINA: Los pones en el móvil. Yo sacando al perro cuando os los hago cuando os hago los vuestros, los escucho sacando al perro a ver si se ha quedado bien.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Pues esto es lo mismo para vosotros. Vale esperando el bus yendo del curro a casa o cualquier cosa. Vale.
AITOR RUANO PINA: listo, Ya tenemos los contenidos nuevos. ¿cómo van a estar a partir de ahora vale
AITOR RUANO PINA: repasamos los días anteriores que la gente saque los apuntes a ver contadme que hemos visto días anteriores.
Elisa Herranz Serrano: Punto.
AITOR RUANO PINA: El último día, por ejemplo.
lissy (Elisabet Iturriaga): Mhm.
Elisa Herranz Serrano: El último día estuvimos con pront, No. No estuvimos con monote cómo utilizar
Elisa Herranz Serrano: en G, P. T, las herramientas para generar los prom que le tenemos que dar a Notebook para que nos haga
Elisa Herranz Serrano: lo que queremos a ver.
AITOR RUANO PINA: Repítame, repítame.
Elisa Herranz Serrano: Estuvimos en G, P, T, utilizando herramienta de generador de Proms para poder darle esos pronts a Notebook Lm: para que nos generase lo que estábamos buscando.
AITOR RUANO PINA: O sea, es un miniflujo de 2 pasos. Eso ya es un flujo.
AITOR RUANO PINA: Uno me genera el prom que el otro me genera el material.
AITOR RUANO PINA: Vale, ya está ya. Eso es un flujo ya de 2 cosas.
lissy (Elisabet Iturriaga): Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale ahora ¿cómo haríamos un flujo que fuera.
AITOR RUANO PINA: desde conocer quién me compra, quién es mi comprador ideal
AITOR RUANO PINA: hasta tener un calendario de redes sociales. ¿cómo lo haríamos ir diciéndolo vosotros?
AITOR RUANO PINA: Empezamos. Necesitamos desde saber conocer quién es nuestro comprador ideal.
AITOR RUANO PINA: Vale, hasta tener un excel con el cale, con todas las publicaciones de un mes.
AITOR RUANO PINA: Ahí ese proceso, ese flujo, como lo montaríamos. ¿por dónde empezamos.
MARY GARZON: Por el Bayer, persona primero. No.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y cómo buscamos el mayor persona.
MARY GARZON: En los chat. G, T. P. Estos los especialistas.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces vamos a a H, G, P, T, Vamos al explorar, buscamos en el buscador Bayer, persona y buscamos 1 que nos haga persona, sí o no.
lissy (Elisabet Iturriaga): Sí.
MARY GARZON: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí. Vale.
lissy (Elisabet Iturriaga): Mhm.
AITOR RUANO PINA: Estás haciendo.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Puede ir abriendo todo el mundo. G: P: T.
AITOR RUANO PINA: Os Vais de aquí con un calendario de redes sociales, y lo saben los chinos? Ya os lo digo.
Elisa Herranz Serrano: A mí me da una pereza.
Marion Stocki Roffe: Y también.
AITOR RUANO PINA: ¿quién ha dicho eso? Elisa? Seguro.
Elisa Herranz Serrano: Elisa.
AITOR RUANO PINA: Ya sabía, yo, ves cómp, es que te tengo más calado. Ya.
Elisa Herranz Serrano: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Escucha pereza. ¿de qué?
AITOR RUANO PINA: La verdad?
Elisa Herranz Serrano: A ver es que lo me estoy últimamente muy negativa con las redes sociales. No.
AITOR RUANO PINA: No, no escucha. Si a mí no me gusta, Yo no tengo Facebook, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: hace un año y pico que no publico en Instagram. Antes, ¿verdad? Que era un poco microinfluencers, vale de
AITOR RUANO PINA: hasta hasta hace un año era micro influencer de caballos. Vale, ya os lo contaré con una caña. Os lo cuento, no bromeo. ¿ Once 1 000 seguidores.
Elisa Herranz Serrano: De caballos.
AITOR RUANO PINA: Caballo, sí montando a caballo sin querer. Gané Gané y me compré un caballo Do, Tre, 13 seguidores. Tenía
AITOR RUANO PINA: Me compré un caballo. Me apunté a un concurso. Lo gané de una marca, Superpremium de de piensos, y de ahí de ahí a 15 000, sabes, y luego Pa: y luego frena
AITOR RUANO PINA: frené porque me separé. No digo más, No, No lo digo más. Ya os lo enseñaré que tengo el Instagram todavía montado, y no lo voy a decir porque vais a bichearme demasiado. Y como soy vuestro profe unos meses, pues cuando vayamos a terminar y os lo enseño vale
AITOR RUANO PINA: en
AITOR RUANO PINA: por qué has harta ya. Pero lo que se trata es de que tú no tengas que hacerlo. Lisa Vale.
AITOR RUANO PINA: El primer paso que yo te voy a dar es hacerlo. Este que estamos haciendo es hacerlo manual, Pero lo suyo es que esto lo tengas automatizado. Te creas un G, P, T.
Elisa Herranz Serrano: Estoy segura de que a lo mejor los pasos es, primero, me creo, el tema este del calendario de redes sociales para que me genere nuevos clientes, nuevos, Leads
Elisa Herranz Serrano: y.
AITOR RUANO PINA: Con un calendario de redes sociales. Si te han dicho que ibas a hacer Leads a ese de retirarle la palabra,
Elisa Herranz Serrano: No me refiero que con un calendario, al final te acaban incrementando acabas incrementando los seguidores. No, si estás generando contenido. Entiendo que es para que alguien lo reciba seguidores.
AITOR RUANO PINA: Sí lo escucha, lo reciben tus seguidores. Lo que tú cuelgas en tus redes sociales lo reciben tus seguidores. No.
Elisa Herranz Serrano: Vale. Pero si yo me pongo a generar contenido, lo normal es que al final, pues alguno de mis seguidores le acabes diciendo a otro. Fíjate qué contenido genera esta chica, métete y le echas un vistazo.
AITOR RUANO PINA: Quieta ahí parada, perdón. Ahora, te dejo continuar. Todo el mundo piensa que al fin, como ya como dice Luis, ¡Ay! Yo transcribo, transcribo nada más. Al final alguno de sus seguidores. Le dirá a otro
AITOR RUANO PINA: que tiene una que es una empresa guay, eso es cierto. Así es como sentencia elisa o no.
ESTHER VAZQUEZ: Yo creo que.
Elisa Herranz Serrano: Contenido interesante, digo yo que acabará generando reacción.
AITOR RUANO PINA: Ahora mismo generas contenido interesante o no.
Elisa Herranz Serrano: No. Ahora mismo, no genero contenido. Inten Intento publicar nada o menos.
AITOR RUANO PINA: Vale y intento publicar nada menos que que menos mal que no te tengo al lado elisa del.
Elisa Herranz Serrano: No, no. Si es que haces lo que tienes que hacer, elisa no te preocupes, que lo suyo es que lo cambies un poco, pero no lo hagas tú. Para que no tengas esta percepción ¿vale? Y a lo que voy a lo que voy es que tengo la sensación de que si genero ese contenido me va a generar más clientes en algún momento o o más consultas o más, tal y hasta que no organice un poco lo que tengo ahora.
Elisa Herranz Serrano: no tengo tiempo de poder dedicarle a a esto, aunque sea poco, porque estamos. Lo tenemos todo tan automatizado ya cuando controlemos todas las ias que no voy a tener que hacerlo yo, que voy a ser solamente supervisora desde las Maldivas, pero hasta entonces.
AITOR RUANO PINA: Vale para que entiendas un par de cosas que esto va más en marketing. Vale
AITOR RUANO PINA: el orgánico de social media. Ahora mismo no genera negocio, no genera seguidores. Lo voy a dejar como bien dicho, para que quede grabado, vale, no genera negocio, no genera seguidores por sí solo por muy buenas publicaciones que tú hagas.
AITOR RUANO PINA: No te pegues un susto porque te van a entrar clientes porque es que no entran clientes ni pagando. Me explico. O sea, tenemos que luchar ni te imaginas para que entren clientes ni te imaginas. Nos haces una idea. Echamos muchas de verdad. Os lo prometo, que no es una cosa, porque tengas identidad, es que es una pasada, es una jungla, ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: hoy, partir de la base de que si vais a externalizar algo de marketing, yo a los míos les
AITOR RUANO PINA: aconsejo que si pueden internalizar la parte orgánica de redes sociales, lo hagan ellos porque yo les voy a cobrar 350 pavos y no les voy a dar ni un cliente.
AITOR RUANO PINA: Yo, si esto no lo entiendo, un español medio, yo ya más claro no lo puedo decir, vale, está en los Ats, en la parte de pago.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué pasó esto? Pues porque María Pombo Lead, consideramos alicia un un potencial cliente que te escribe un formulario de contacto de la web o que te manda un mensaje por Instagram para solicitarte información de un producto o servicio. Vale, Es un Lead que la la la traducción es potenciar cliente en español. Vale de toda la vida. Vale.
AITOR RUANO PINA: bueno.
AITOR RUANO PINA: Por eso no utilizamos re Y y luego de pago por clic ni redes sociales, la utilizamos directamente para captar de forma directa, porque ahora mismo la tasa de conversión está en 0. 30, o sea, meto a 100 por arriba que me cuestan 100 € conseguirlos y me compra un tercio de persona. Si vendo peines a 5 €, ¿Qué ¿Qué coño estoy haciendo
AITOR RUANO PINA: con mi vida perdiendo? 150 € por cada peina que vendo, ¿vale? Entonces esto es porque no os cuentan la verdad. Ya os lo cuento, yo no pasa nada. Yo me me veis que me pongo Colorado, a que no
AITOR RUANO PINA: vale, pero es que ya está bien de querer engañar a la gente. Mira.
AITOR RUANO PINA: Yo os aconsejo que la internalicéis las redes sociales porque no os va a dar nadie negocio con redes sociales
AITOR RUANO PINA: por tener 20 000 seguidores, no tienes más negocio.
AITOR RUANO PINA: Y ahora mismo, el caso que os iba a contar. Conocéis todos a María Pombo.
AITOR RUANO PINA: pues si no una influencer el que sea esta chica le llamaba Kiko, el de los cosméticos cuelga este labial colgaba el labial en Instagram, rotura de stock en toda España, En media hora no había labiales de ese tipo en todas las tiendas de Kiko de España.
AITOR RUANO PINA: Eso hacía María Pombo. ¿qué hicieron las redes sociales? Cambiaron el algoritmo y ahora el alcance orgánico sin gastarte, un duro lo redujeron a la mitad. ¿qué le pasa a María Pombo ahora
AITOR RUANO PINA: Tacataca. Porque si no tiene 5 000 000 de alcance, Kiko no la llama porque no tiene rótulo de stock.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué ha hecho esto meta?
AITOR RUANO PINA: Porque no es una o n G,
AITOR RUANO PINA: porque comen todos sus empleados y porque te dan una plataforma que te permite, primero, tener un portfolio de tu producto, servicios, fotos que la gente lo vea. ¿qué tal compartir un montón de contenido. Todo esto gratis herramientas de edición, herramientas de vídeos, herramientas. Todo esto por la patilla vale todo esto gratis
AITOR RUANO PINA: y ha dicho hostia. Esto es un negocio que es a lo que iba un poco mari antes que eso sí que lo ha hecho, meta ahora debajo del alcance. Y ahora vas a pagar.
AITOR RUANO PINA: que es un poco a lo que se refería me mari antes con las Ias. Vale, eso lo ha hecho meta, pero que ahora mismo, el orgánico no da el orgánico. Da el deseo, el de Google, que es el que más pasta da de todo el marketing digital, pero es el más caro, y el que más se tarda en conseguir. Vale no tiene más historias que vale una pasta, pero es el que más te da.
AITOR RUANO PINA: vale. Entonces hay cosas que luego, dependiendo de cada caso, se salen del tiesto. Vale, Pero
AITOR RUANO PINA: esto que os cuento es tal cual Si os bajarais con almacen mi caso, el estudio de conversiones y de negocios digitales de flag 100, Uno de 2 025 habríais visto que, por ejemplo, el email marketing convierte un 30 por 100 si lo haces bien.
AITOR RUANO PINA: si mandan los mails cuando te da la gana en una herramienta que te cuenta tu vecino, el el frutero de métete aquí, que me han dado 50 € gratis y mándamela a tus clientes, Tus clientes están hasta el gorro de ti.
AITOR RUANO PINA: Si lo haces bien, es el canal que más convierte fijaros. ¿qué presión tiene el el español y lo que pasa real
AITOR RUANO PINA: vale si si Si Vienes, este informe vais a ver por sectores por días de la semana Vale.
AITOR RUANO PINA: Y es que hay cosas que son como muy establecidas. ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: ahora me contactaba otra. Un otro Lead vale otro. Y me decía, no es para hacer automatizaciones, y no sé qué y tal y yo decía chica, no tienes web.
AITOR RUANO PINA: no generan nada en redes sociales, no tienes campañas en Google
AITOR RUANO PINA: como tienes web, no tienes posicionamiento. ¿dónde vas tú a hacer un funnel de ventas automatizados.
AITOR RUANO PINA: si es que para llenar ese funnel por ahí arriba tienes que echar a la gente. Y para echar, la gente tendrá que hacer cosas. Y la gente de Google la atraviesa en una web y no tienes web, me entendéis. O sea.
AITOR RUANO PINA: tenemos que ver dónde estamos, que no pasa nada. No pasa nada. No nos ha hecho falta nada de esto a muchos en ningún momento, Pero hoy
AITOR RUANO PINA: me decía, es que no tenemos web y tal en el correo electrónico para que os hagáis una idea. Yo le he puesto. Por favor.
AITOR RUANO PINA: no me digas la frase como cuando no pasa nada, vale, no me digas. La frase
AITOR RUANO PINA: es que no hemos necesitado nunca una Web porque desde el primer día que te diste de alta de autónomo, necesitaba ser una Web
AITOR RUANO PINA: desde el primer día en su población. Ahora mismo hay 690 personas y es un negocio nicho
AITOR RUANO PINA: que buscan al mes, su negocio
AITOR RUANO PINA: y lo que no, ahora mismo, lo su negocio, Lo que me dice a mí es que no quiere a esas 700 personas.
AITOR RUANO PINA: no quiere atenderlas. Si no tendrías una web, trabajarías, El posicionamiento y harías campañas de Google. No lo quieres
AITOR RUANO PINA: es, que porque no tengo clientes porque entra muy poca gente a la tienda perdona, perdona cómo los captas.
Elisa Herranz Serrano: Qué haces tú para meter gente en tu tienda.
AITOR RUANO PINA: Pues hombre el boca a boca.
AITOR RUANO PINA: Hemos pasado de los 90.
Elisa Herranz Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entendéis si también funciona el boca a boca. Cuidado, nadie os puede decir que no funciona ni la publicidad en papel.
AITOR RUANO PINA: Quien os diga eso, reís que y si no me lo mandáis que os lo ha dicho, Aitor vale.
AITOR RUANO PINA: pero funciona en ciertas deten ciertas zonas determinadas en unas poblaciones determinadas hacia un público determinado y en unos nichos determinados.
AITOR RUANO PINA: Yo estoy harto de que me dejen en el coche, por ejemplo los de estética, los centros de estética.
ESTHER VAZQUEZ: Los.
AITOR RUANO PINA: Son los reyes del papel. Les llamo yo.
AITOR RUANO PINA: Vale, los juntas, los de vendemos tu coche, pero eso como son unos traperillos todos, pues no lo van a hacer de otra manera porque les trincan, vale, pero
AITOR RUANO PINA: cua no sé cuánto dinero se gastará,
AITOR RUANO PINA: Pero es que de ahí no viene nadie. Y si va alguien, no tienes capacidad de medirlo porque nadie va con el panfleto aquí en la frente pegado y te dice, es que te he visto en el panfleto.
AITOR RUANO PINA: Ahora, si a mí me hacen clic en Google Ads y llaman por teléfono. Yo te digo, hasta el teléfono.
AITOR RUANO PINA: Yo me refiero a cualquier gestor de Google Ads, te digo hasta el teléfono el día, la hora, el minuto en el que empezó. Cuántos segundos ha durado la llamada? Desde qué palabra clave entró, qué anuncio ha hecho a click.
AITOR RUANO PINA: Hostia es que hay mucha diferencia.
AITOR RUANO PINA: Vale, Ahora, si estoy en un pueblo de la España profunda, pues el papel te va a funcionar. Hazlo
AITOR RUANO PINA: porque Google no me entendéis.
AITOR RUANO PINA: ¿no? Por eso nadie os puede dar reglas, No se enfurruñéis con nadie de marketing o con una gente que os reunáis o lo que sea, porque nadie os va a dar reglas igual que yo, no os doy reglas de I A Vale, pero en la radio, venta. Igual que la tele mira Javier, otra, os voy a dar una de la radio que está muy de moda, y probablemente os llamen.
AITOR RUANO PINA: A mí me llegan los de la radio cuando hago cosas como más grandes para empresas. Y me di y me traen. El la me mandan a la presentación
AITOR RUANO PINA: y en los precios pone cuña. No sé cuántos días. Pum. Pum. No sé cuántos tal tal tal tal
AITOR RUANO PINA: imaginaros, 2 meses, 7 200, 25 €, tachado
AITOR RUANO PINA: menos 93 por 100.
AITOR RUANO PINA: 217.
AITOR RUANO PINA: Hasta hace un tiempo pagábamos los 7 000. Vale.
AITOR RUANO PINA: pero que tú ahora sigas dejando los 7 000 €. Ahí. Me pongas que me vas a hacer una rebaja del 93 por 100.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Te vas a reír de rita chaval.
AITOR RUANO PINA: Me entiendes. Porque entonces, antes que me estabas, engañando o no, vale tu producto. Esto entendéis
AITOR RUANO PINA: cómo medimos la radio, ellos te van a dar estadísticas como los del periódico.
AITOR RUANO PINA: no se han encendido la radio. Los 40 principales han encendido 250 000 personas, vale, pero de estos. Cuántos han escuchado mi anuncio? Cuántos estaban atentos en ese momento que han escuchado mi anuncio y cuántos de esos han entrado luego en mi web. Cuántos me lo puedes decir?
AITOR RUANO PINA: No es que ese dato.
Javier Ruza: No. Pero lo que decías en Navidades fue una tarde entera
Javier Ruza: que estaban sorteando tablets móviles Playstation de todo. Tenías que mandar mensajes a con los 40. No sé qué eran mensajes y estuvieron porque decían. Llevamos desde las 3 de la tarde
Javier Ruza: y estaremos hasta las 8. Hice un cálculo porque hacían además como cortes, ahora vamos a abrir un sobre nuevo.
AITOR RUANO PINA: Al hijo de Elisa. Le podríamos haber comprado entre 2 000 y 5 000 plays.
Javier Ruza: Aitor. Yo empecé a hacer un cálculo. Y dije, vale, que estás dando un iphone, pro un iphone. Pro ¿Qué le puede salir 1 000 1 000 €, Vale, pongamos que 2 000 € venga 2.
AITOR RUANO PINA: Sí 2 000 € a ti y a mí, pero a él no.
Javier Ruza: No, no.
Javier Ruza: 2 000 €, pero cuántos mensajitos de S. M. S. Que además te decían cada mensaje, cuesta, No sé cuánto vamos, O sea, yo hice el cargo, y digo, es que les han pagado las Navidades a estos cabrones.
AITOR RUANO PINA: Hombre es Jesús. Esta gente ha sacado Dine muchísimo dinero.
Javier Ruza: Pero vamos, han hecho.
AITOR RUANO PINA: 1 000 € y han retornado 200 000.
Javier Ruza: O más.
AITOR RUANO PINA: Bueno, me lo estoy.
Javier Ruza: Te estoy hablando de la tarde del 19 de diciembre. Creo que es, o sea, con toda la gente a punto de salir para las cenas de Navidad y todo esa tarde, o sea, yo empecé a hacer el cálculo, y digo es que solamente con que el 1 por 100 estén picando.
AITOR RUANO PINA: Mira, ¿ Como sale la palabra, estén picando. ¿sabes? Es que es que la percepción es que es una trampilla. Sabes.
AITOR RUANO PINA: Y si te fijas Javier, no lo hacen en todo el año, o sea, me refiero.
Javier Ruza: No.
AITOR RUANO PINA: Lo a cuándo lo hacen cuando nos tocan la patata.
AITOR RUANO PINA: cuando pueden tocarnos, la patata que llamo yo.
AITOR RUANO PINA: que es en momentos puntuales que te pinchan un poquito y no sangra. Sabes, sale Dinerico.
AITOR RUANO PINA: cuándo os llaman los de las o N Gs a vosotros.
Javier Ruza: En la guerra.
Elisa Herranz Serrano: Ya.
AITOR RUANO PINA: Ahora.
AITOR RUANO PINA: Luego, durante la de todo el año, no muchas no coño, salen anuncios de la tele porque no los pagan ni ellos, pues lo tienen todo subvencionado y porque no sé qué vale, pero
AITOR RUANO PINA: no entonces. Pero ahora, si esto, por ejemplo, Spotify tiene una cuña muy recurrente que seguro que habéis escuchado de hacer publicidad en Spotify y no sé qué que no vale para nada coño.
AITOR RUANO PINA: O sea, vale, si quieres hacer branding, y ya tienes una base hecha en tu empresa
AITOR RUANO PINA: de digital, y entonces transfieres a esa gente a tu base digital. Pero si no tienes ni web, dónde vas a hacer publicidad en Spotify
AITOR RUANO PINA: y entran en tu Instagram, y tienes 300 seguidores?
AITOR RUANO PINA: No entendés es que esto es lo que nos pasa. Lo que lo que pensamos los empresarios es: Joé, venga, ¿Qué barato. Me cobran 20 € por hacer publicidad en Spotify si no es el dinero.
AITOR RUANO PINA: es que no es el dinero.
AITOR RUANO PINA: es que es que no vale para nada, sabes.
AITOR RUANO PINA: gasártelos en cerveza o en cafés. Da igual. ¿vale? Entonces hay un montón de temas de publicidad y un igual que hay un montón de ellas y un montón de cosas que se pueden hacer. Vale, Pero cuando somos empresarios y queremos digitalizar nuestra empresa en digitalizar. También entra la parte de hacer publicidad.
AITOR RUANO PINA: vale de de promocionarse o de trabajar. El branding de la empresa la Warners, el el expandir nuestra marca. Eso también es digitalización.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Porque para eso tienes que Ut, utilizar herramientas digitales. El tener una página web es que no hay opción a no tenerla.
AITOR RUANO PINA: es que la gente lo primero que hace es buscar nuestra página web en Google y nuestro Instagram
AITOR RUANO PINA: es que yo odio las redes sociales, pues, como yo, si elisa también es que te lo juro como yo, es que no estoy atado. No sé qué es un coñazo.
AITOR RUANO PINA: Es un coñazo, pero es que la gente, cuando va a buscar un servicio vía Instagram.
AITOR RUANO PINA: ¿qué haces?
AITOR RUANO PINA: No lo tienes? Bueno, pues luego no te puedes quejar.
AITOR RUANO PINA: es que a mi competidor directo le entran un montón de clientes.
AITOR RUANO PINA: Has visto su Instagram.
AITOR RUANO PINA: Es que tiene vídeos con un montón de gente, pero eso se llama U. G, C, Si es que te hacen una guía gratis, o lo contratas por 50 € te hacen 100 vídeos u G. C, buscando en Google que son chavalillos, que veréis mucha publicidad en Instagram y demás que van grabándose con su móvil. Y no sé qué, sabes así. En primera persona. Pum, pum hablando de un producto real. Y no sé qué eso es gente
AITOR RUANO PINA: que le dan el producto. Son micro influencers. Se llaman vídeos u G. C. Graban 100 000, les pagan 10 € cada vídeo. Vale, ellos graban 100 000, pero tú la percepción
AITOR RUANO PINA: cuando tú lo cuelgas en tu red social es que son tus usuarios los que están grabándose
AITOR RUANO PINA: contando tu producto.
AITOR RUANO PINA: Eso vale 2 duros, 2 duros
AITOR RUANO PINA: os lo juro de verdad que que me refiero, que no tengo ni que contratarlo.
AITOR RUANO PINA: vale, ya lo podéis hacer así? ¿vale? Entonces lo a lo que voy es que hay que elegir bien la tecnología que vamos a usar, porque todo cuesta dinero y todo hay que manejarlo después.
AITOR RUANO PINA: Y como yo le he dicho a Germán date de baja de géminis y cógete esta que te regalan un año, pues, como ha dicho Oliver, vale y ir jugando ahora mismo con ese dinero, porque vamos a tener que usarlo por narices.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Patricia: Cuál es la guía esta que es que me he perdido ese rato.
AITOR RUANO PINA: Es que no la he dicho, no la he dicho.
Germán Garrido: Y quedó pendiente.
AITOR RUANO PINA: Decía ni la voy a decir que ahora es las 3 todavía. No la voy a decir.
Patricia: Malo.
AITOR RUANO PINA: Porque si la digo vais a abrirla, la vais a probar es que además, sabes qué pasa que mira. Tengo. Mira, Tengo las fotos de lisa en pantalla de la A. P, P. No la voy a poner más porque si no la leéis
AITOR RUANO PINA: y le voy a decir, le me dejas que le escriba el pron para que para mandar las fotos.
AITOR RUANO PINA: un segundo.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Dame 3 versiones. No voy a escribir más de lo que digo. Os lo prometo, 3 versiones para
AITOR RUANO PINA: redecorar esta habitación.
Elisa Herranz Serrano: Tan despacio.
AITOR RUANO PINA: Para un chaval
AITOR RUANO PINA: de es que vosotros pensáis que es que yo le estoy hablando como a un técnico, ¿sabes? Y yo le hablo como si fuera
AITOR RUANO PINA: a Juan, que me va a decorar la habitación. ¿vale? Y ya está
AITOR RUANO PINA: para un chaval de 12 años que le gusta el bar a el bar a
AITOR RUANO PINA: de las fotos. espera el V a R. Sabes que si lo pongo mal el bar a
AITOR RUANO PINA: de las fotos.
AITOR RUANO PINA: Solo mantén, apuntamos mantén la consistencia.
AITOR RUANO PINA: Os acordáis de esto.
Elisa Herranz Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Consistencia del puf, que es como un balón de fútbol
AITOR RUANO PINA: y que era lo otro. La play no.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y la Playstation.
AITOR RUANO PINA: Punto.
AITOR RUANO PINA: Enviar enviando, trabajando, ¿vale.
AITOR RUANO PINA: en minuto y medio, tenemos la decoración Lisa, No te agobies, ¿vale? Y luego sacamos, ¿no? Bueno, por aquí hay decoradores. ¿no? Bueno, pues eso le pasáis presupuesto.
AITOR RUANO PINA: mira, ya está ya, casi ya casi lo tiene.
AITOR RUANO PINA: Mira, He estado buscando decoración de un dormitorio juvenil de fútbol. Club Barcelona. No sé qué pum. Pum! Ya me está diciendo ahí todas las todas las pelis Vale, listo.
RAQUEL BUENO: Yo tengo una pregunta. Me está pasando una cosa. La vez que estábamos aquí hablando, estaba intentando, con groh. Bueno, quitar una de una imagen que tenía una una parte que no me interesaba
RAQUEL BUENO: y me pone. Creo que está bajo el uso intenso en este momento.
Oliver: Gratuito.
RAQUEL BUENO: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No me había pasado nunca con grog, ni sabía de nadie que le hubiera pasado para que te hagas una idea. Mira horas sobre todo nuestra mañana. Es la noche de los chinos. Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: muchos se conectan muchos. Igual que nosotros. Por la noche tenemos el móvil más en la mano, ellos también. Y más consolas y más todo.
AITOR RUANO PINA: Y hay herramientas que se está que la en horas punta, bloquean la generación de recursos para la gente gratis. Vale. Esto me estaba pasando con Run Wey y con otras, pero no me había pasado nunca con Grob ni sabía de nadie que le hubiera pasado, pero mira, ya está pasando, porque el volumen de gente que tiene es alto, ¿vale? Aún así.
Oliver: Están entrando en las oficinas en Nueva York.
AITOR RUANO PINA: Justo. Aún así, Raquel mira, pues, que es muy fuerte mirar.
AITOR RUANO PINA: mirar las las fotos que está buscando. Esperad. Ahí la herramienta está buscando fotos
AITOR RUANO PINA: de de dormitorios juveniles del bar A para montar el nuestro veis que ahí estaban montando buscando recursos.
AITOR RUANO PINA: Raquel Grog es solo para o genero, una imagen de 0, y esa luego la animo.
RAQUEL BUENO: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale o subo, una foto mía y esa foto. La animo
AITOR RUANO PINA: vale, y ahora ha sacado una nueva funcionalidad, que es la que deberías usar, que es editar foto. Vale que en principio debería hacer estas cosas que tú le has pedido.
AITOR RUANO PINA: Pero como no es una herramienta que fuera para esto. La están desarrollando. Y ellos lo que hacen es sacar cosas en fase beta.
RAQUEL BUENO: Para luego ir mejorándolas. Pero para no quedarse atrás en el mercado, vale. Pero eso no funciona muy bien. La que podemos usar para las.
AITOR RUANO PINA: Pues mira para, Pero de es que
AITOR RUANO PINA: por eso se cuelga ese documento porque depende de la imagen. Mira si tú quieres trabajar humanos.
RAQUEL BUENO: Cosas, de interiorismo o de arquitectura.
AITOR RUANO PINA: Cosas de interiorismo y arquitectura. Lo mejor es la que no te he dicho todavía.
AITOR RUANO PINA: Vale, esa es una. Y ahora te voy a. Te voy a dar otra. Vale, Te voy a dar otra
AITOR RUANO PINA: la parte nueva de G. P. T de imágenes.
AITOR RUANO PINA: como a mí se me gastaron los créditos la noche que probé esta que os voy a decir, Vale.
AITOR RUANO PINA: por cierto, ya lo tengo. Ya tengo Ya tengo los diseños de de la habitación. Vale, ahora lo subo
AITOR RUANO PINA: como se me gastaron los créditos. Uno de los diseños que me dio esta nueva herramienta. Me fui a G, P. T. Imágenes, se la subí y empecé a trabajar con ella. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y bastante decente. Raquel.
Oliver: La Chiquitín.
AITOR RUANO PINA: Vale la parte de. G, P, T, Si tú eres el G, P, T, En el menú de la izquierda, hay una que pone imágenes.
RAQUEL BUENO: A ver que entro un momento.
AITOR RUANO PINA: Vale, de hecho, mira, yo estoy bueno, voy a ir descargándome.
David Muñoz: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Perfecto. Ahora hice todas las fotos. Voy a crear 3 versiones.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: pues nada ahí está a ver. Es que me estaba pidiendo aprobación es muy educado
AITOR RUANO PINA: por si ponía algo del Madrid también. Y eso me ha dicho eso en el
AITOR RUANO PINA: lo ves, saqué el o qué.
RAQUEL BUENO: Sí lo estoy probando de hecho. O sea, estoy haciendo en plan quitar objetos de la encimera de una foto.
AITOR RUANO PINA: Vale, dame un segundito que voy a. Voy a descargarme las fotos. Vale para mandar la.
RAQUEL BUENO: Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: No te he dicho yo que le iba a hacer la cama.
AITOR RUANO PINA: guardar en fotos. Voy a.
Elisa Herranz Serrano: No.
AITOR RUANO PINA: Hombre: Claro, ¿qué te crees Tú te crees que la I a.
Elisa Herranz Serrano: Con G, P. T, Va a Flipar.
AITOR RUANO PINA: Bueno es que no te vuelve a hacer la cama. No se lo enseñes.
AITOR RUANO PINA: Tú te crees que laia te va a redecorar la habitación y no te va a hacer la cama. Mujer.
Elisa Herranz Serrano: Hombre.
AITOR RUANO PINA: Dame un segundo.
Elisa Herranz Serrano: No me la hagas, seguro que me la deja sin hacer.
AITOR RUANO PINA: Hombre claro, claro, es muy educado, un segundo.
Elisa Herranz Serrano: Muy bien mandado.
AITOR RUANO PINA: Me lo voy a pasar al ordenador y os lo mando. Vale, vale.
AITOR RUANO PINA: bueno, pues ahí va a escuchar. Ya veis el pron que le he puesto vale.
Oliver: Es la.
David Muñoz: Joder.
Elisa Herranz Serrano: Más.
AITOR RUANO PINA: Un poco más sobrio con la pared en gris y el escudo muy deslipado con el con el estadio en la parte de atrás un poquito más de má Bueno, la otra parte es la parte de la camiseta y demás. Es la parte de la Play, que le ha puesto unos neones, guapos, estilo bar a para que cuando juegue a la play esté como metido en el ambiente.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Le ha dejado el Puff! Repito, ¿qué os parece los de la película
AITOR RUANO PINA: lo que le he mandado, lo que le he pedido y lo que ha tardado.
David Muñoz: Está muy bien con esa pregunta aitor con esa Ia, Si yo le si yo le si yo le doy unos planos.
David Muñoz: unas fotografías y un vídeo de un local. Y le doy el pron para que me lo de decore estilo, digamos, quiero un restaurante tipo Steve House me lo hace.
AITOR RUANO PINA: Pero tú has has visto las fotos que me han dado yo antes o no habéis llegado ahí.
David Muñoz: Sí. Yo ya veo las que acabas de hacer.
AITOR RUANO PINA: No, ¡Ah, no, no, No has visto las de antes. Dame un segundo. ¿es que claro.
David Muñoz: Llegué un poco tarde, la verdad.
AITOR RUANO PINA: No, no es que me estaba extrañando, porque es que vas a flipar. Claro, dame un segundo.
AITOR RUANO PINA: Yo le he mandado esto que adjunto de nuevo al chat vale.
David Muñoz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y además de estas fotos, le he mandado un vídeo
AITOR RUANO PINA: que he grabado con el iphone. Vale.
David Muñoz: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale esas fotos, que es lo que tú dices en obra. Vale.
David Muñoz: Sí es que ese mismo trabajo lo Intent, Como te comenté la vez pasada. G, P, T, Y.
AITOR RUANO PINA: Es cuando le he mandado eso.
David Muñoz: Joder.
AITOR RUANO PINA: Espera espera que te queda mucha mili. Dame un segundo
AITOR RUANO PINA: cuando le he mandado. Eso me ha hecho esto. David
AITOR RUANO PINA: y ahora me ha hecho lo del bar a vale con las fotos que me han dado elisa de de la habitación de su hijo que no estaba en obras.
AITOR RUANO PINA: lo del bar A: Vale, pues ahora vamos a ver ahora enseguida. Ahora, después del descanso lo veremos. Vale. De hecho, vamos a parar. Eso es hasta las 5 y 10
AITOR RUANO PINA: sí.
David Muñoz: Sí, malicioso.
AITOR RUANO PINA: Poquito hasta y media y paramos, vale, y después ya la vemos la herramienta y demás.
AITOR RUANO PINA: Dicho esto, volvemos un poco a lo que veíamos haciendo el Prom, cogemos a 1. Y os preguntaba yo el calendario de redes sociales que nos hemos desviado.
AITOR RUANO PINA: que me calentáis con el marketing. Y es que nos cuentan una de min de mentiras que me cabrea.
AITOR RUANO PINA: Os Lo juro de verdad preguntarme a mí quedar con mi teléfono de verdad sin contactar nada, Me preguntáis a mí solo por ayudaros a que no os engañen, os lo juro tío es que está lleno de sinvergüenza. ¿sabes? Es que
AITOR RUANO PINA: mira qué decía antes, quién ha sido, quién ha sido, lo que, quién me ha dicho del intrusismo?
AITOR RUANO PINA: Raquel ha podido ser raquel, que que todo el mundo se pensaba que era diseñador.
RAQUEL BUENO: Yo sí lo he dicho yo.
AITOR RUANO PINA: Pues, en marketing pasa igual.
RAQUEL BUENO: Ya lo sé.
AITOR RUANO PINA: Sabes, en derecho, como te tienes que comer la carrera, no sabes, pero en Makitil, Andrew, desde Google Ads, y un poco de saber hablar bien y eres E o sabes lo que te.
RAQUEL BUENO: A mí, muchas veces me dicen total mujer para hacer 3 dibujitos de vuestros. Tres dibujitos Son una de las carreras más difíciles que hay.
AITOR RUANO PINA: Y amiga yo, es que ya a más de 1 le contestaba al 2, tú ¿
RAQUEL BUENO: Claro.
AITOR RUANO PINA: Pasa que salen más caro, le digo, mira, hacemos una cosa como son 3 dibujillos, hazlos. Tú si quieres, me los das y te y te ahorras un dinero.
RAQUEL BUENO: O sea, sobre todo, es verdad que en o sea, yo no sé, bueno, en tu sector, entiendo que pasará muy parecido. Pasa mucho en reformas. Yo trabajo mucho para empresas, Entonces, en empresas es otro rollo. No, no tiene nada que ver.
RAQUEL BUENO: pero yo trabajo mucho para empresas de retail, entonces ahí no hay, no hay problema. Pero Pero la parte de reforma es muy desagradecida.
AITOR RUANO PINA: Yo. Lo esto de los Jacks. Os conté lo de los jackers, No, Ya que me pones este botón en la Web ponme este otro, ya que me pones en la web.
RAQUEL BUENO: Me no.
AITOR RUANO PINA: En el los lo he sacado de construcción. No lo he sacado de marketing. Eso me lo dijo a mí, una persona que se dedicaba a instalaciones eléctricas y aplicaciones que le piden muchos yakers. Sabes, pues esto sigue igual. ¿vale? Entonces lo que quiero que ten que cojáis es el valor. ¿vale? Entonces ese ese el valor que tienen las Ias, este proceso, cogemos el del valle persona. Tenemos el del valle persona.
AITOR RUANO PINA: Ahora ya nos dice quién es nuestro comprador ideal? ¿cuál es el siguiente que tenemos que buscar?
AITOR RUANO PINA: Vamos a crear un calendario de redes sociales.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Cuál buscamos.
Oliver: La caja pe paraditos. La pregunta.
AITOR RUANO PINA: Dime.
Oliver: Pues sabiendo que no todas las ias nos valen a todos.
Oliver: La Hoja de Ruta siempre es la misma.
AITOR RUANO PINA: Siempre.
Oliver: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora lo vas a entender. Mira Ahora lo vas a entender, porque te voy a poner 2 ejemplos con 2 rutas Vale.
AITOR RUANO PINA: imagínate. Imagínate que tú, el calendario de redes sociales que estamos hablando. Solo necesitas automatizar la parte de creativo.
AITOR RUANO PINA: vale.
Oliver: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No la parte de crear los copies.
AITOR RUANO PINA: Tú buscarías primero el Bayer, persona después un especialista en social media que te haga el el calendario editorial, o sea, de que hablo de mi empresa, Vale
AITOR RUANO PINA: los Copits. Los puedes hacer tú o te los hace una persona o lo que sea.
AITOR RUANO PINA: y el siguiente que buscas es un especialista creativo.
AITOR RUANO PINA: Si en vez de ir a creativo tiras hacia la parte de copyright. El que buscas no es un especialista en creativo. Es un especialista en copyright. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto mismo me lo llevo a otro proceso de imagínate de organización de documentos en Drive. Vale.
AITOR RUANO PINA: pues el primero que engancharemos será un especialista en drive el segundo, un especialista en Excel, el tercero, un especialista en Pdf. Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero si te fijas, es voy y busco el primero con la información que me da. El primero se la doy al segundo con la que me dan los 2 primeros, se la doy al tercero junto lo de los 3, se lo doy al cuarto. Junto lo de los 4, se lo doy al quinto y el último
AITOR RUANO PINA: será o Notebook o Grog, o o Jeminay.
AITOR RUANO PINA: Vale, es el último que es el que te genera como
AITOR RUANO PINA: si quieres, imagínate una creatividad o quieres un una, unos slides o quieres un podcast. O tal vale. Hay un último.
Oliver: Pasos son los siempre son los pasos. Son los mismos, aunque utilicemos distintas herramientas raquel, porque hace interior.
AITOR RUANO PINA: Diseñadora, y tú tienes un.
Oliver: Hostelería. Pero los pasos son los mismos.
AITOR RUANO PINA: Correcto, exactamente los mismos los mismos. Entonces lo que yo os pido es que cojáis un papel y un boli
AITOR RUANO PINA: vale y echéis 10 min 10 de los 10 min. Vamos a pensar 8
AITOR RUANO PINA: y escribir 2. En esos 8 min vamos a pensar en procesos de mi empresa sencillos, ¿no? Pa: muchas veces. Lo que nos pasa es que nos complicamos la vida. Vale, yo a esta, por ejemplo, con con quien he hablado antes, Era con una alumna y
AITOR RUANO PINA: y le he dicho: mira olvídate olvídate Olvídate.
AITOR RUANO PINA: Em: va a empezar por el te por por algo sencillo, coño. Vale, entonces un proceso de mi empresa sencillo. Yo todos los viernes reviso un excel y saco el sumatorio de lo que viene en las columnas todos los viernes, todo
AITOR RUANO PINA: vale y es una un proceso sencillo pero coño. Esto lo viernes.
AITOR RUANO PINA: pues ese lo apunto en los 8 min lectura de Excel todos los viernes. Primer proceso.
AITOR RUANO PINA: Segundo proceso.
AITOR RUANO PINA: contestar los correos. No sé qué tercer proceso vale y y quedaros con 2 o 3. Y ahora vamos a empezar a crear procesos. Me voy a G, P, T,
AITOR RUANO PINA: El primero que necesito, ¿Quién es, Pues 1 que sepa sumar excels
AITOR RUANO PINA: o drive, porque yo quiero que cada vez que suba un documento a drive.
AITOR RUANO PINA: Ya lo lee en el resultado. Vale
AITOR RUANO PINA: y vamos pasito a pasito a pasito a pasito, a pasito, a pasito, vale o subí un documento con flujos, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Os di un Pe o os subí aquí un documento el otro día con 70 flujos.
AITOR RUANO PINA: os suena o qué esperad que lo subo otra vez?
AITOR RUANO PINA: Madre mía, si es que me queréis más poco.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vamos.
AITOR RUANO PINA: La gente no me quiere a mí. Nada. Vamos ahí subo, un.
Elisa Herranz Serrano: Están los flujos subidos en los recursos? Sí.
AITOR RUANO PINA: No, No, no, no. Pero aparte aparte de este P, D, F. Abrirlo
AITOR RUANO PINA: esto, Cogí muchos de los sectores que tenéis que tenéis vosotros aquí, muchos de ellos.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y pedí 70, hay 70, ahí
AITOR RUANO PINA: Vale, tenéis 29 páginas. Ahora vamos por sectores inmobiliaria.
AITOR RUANO PINA: acciones rápidas. Mi G P. T. Inmobiliario puede ofrecer ofre ofrecer un botón o sugerencia de prom para planificar un calendario de Instagram. O sea que yo le digo: hazme un calendario de Instagram para vivienda solo de alquiler y por el otro lado sale 1 que me haga un guión para un vídeo que luego el vídeo. Lo haré con otra.
AITOR RUANO PINA: Una secuencia automatizada de correos para Leads, un informe mensual del mercado inmobiliario. Le subo un excel y me manda el informe o lo conecto directamente con el Instituto Nacional de Estadística, y le pido un informe, vale
AITOR RUANO PINA: esos procesos que yo los he puesto 70, sí para seguros, o sea, es que está están locos. ¿sabes con los seguros, Sí, sí que para seguros no hay, pero te los voy a sacar. Yo fíjate prometido. Te lo prometo. ¿vale? Es que es un tema jodido. Los seguros.
AITOR RUANO PINA: entendéis que esto que he hecho yo es lo que tenéis que hacer. Vosotros Vale, vamos a ponernos en la objeción que tenéis es que no se me ocurre ninguno.
AITOR RUANO PINA: Te puede pasar. No se me ocurren. ¿vale? Abro un Gpt, Un G, P: T,
AITOR RUANO PINA: Vale, Y le digo, Gpt: Hola. Gpt, Mira, tengo un profesor que es un cansino
AITOR RUANO PINA: y me está y me ha dicho 20 veces, ya que me cree una lista de flujos.
AITOR RUANO PINA: Y es que yo creo que lo estoy retrasando, porque es que no se me ocurre ninguno
AITOR RUANO PINA: Y mira, que tengo flujos, pero no se me ocurre ninguno. No pasa nada, me te voy a contar un poco de qué va mi empresa, qué productos o servicios tengo ¿Cómo un poco lo vendo? Yo, qué tipo de clientes tengo y cómo manejo un poco. Yo la empresa y Porfa Dame una lista de 35 flujos que pueda automatizar con G. P. T,
AITOR RUANO PINA: Eso lo sabe hacer desde el primero hasta el último que está en esta sala.
AITOR RUANO PINA: yo siento decirlo así. Si no lo hacen, no os da la gana hacerlo.
AITOR RUANO PINA: porque es que no puedo explicar más que habrá gente. Te vas a explorar y buscas el primero y después el segundo después el tercer y después el cuarto.
AITOR RUANO PINA: Vale inquietudes que tenéis como muy rápidas, que es lo que quiero hacer ahora en la segunda parte de la clase. Vamos a construir un calendario editorial de redes sociales que os lo vais a quedar ya en Gpt montado para que veáis la dificultad que tiene vale.
AITOR RUANO PINA: y después vamos a ver la aplicación. Esta nueva Vale, vamos a parar la de 3 y cuarto a 3 y media, y después va va a pasar. Esto vale que estoy diciendo.
AITOR RUANO PINA: no habéis montado esto que yo vamos a. Vamos a hacer en clase, ya porque no habéis querido.
AITOR RUANO PINA: Vale, porque me busco un G, p. T, que me da el pro y voy a crear. G, P, T, Y lo Pego, Y en ese momento es un especialista en Vaya persona, un especialista en calendario, editorial y un especialista en generarte el calendario y por lo otro, te sale un excel cojonudo.
AITOR RUANO PINA: Vale, lo vamos a hacer para que veáis igual, así como que se abre el melón, vale de que que es totalmente factible de hacer otros, ¿vale? Pero si os Fijáis, por ejemplo, yo
AITOR RUANO PINA: algún compi como germán que le va surgiendo un poco la inquietud. Ya se ha hecho una lista de proyectos. Ya tiene 5. Ya ha probado varias Ias. Ya ha sacado varios materiales. La habrá cagado con un montón de créditos, como es normal, y habrá metido otro gmail, si es que es normal, vale. Pero yo os prometo que si no lo probáis.
AITOR RUANO PINA: yo esta la de co de la decoración de mi hermana porque ha coincidido y dije, date Vi una de diseñador. Digo, pues esta es la mía para probar
AITOR RUANO PINA: tenéis. Si no tenéis un hijo, tenéis un perro con el que podéis probar. Si no tenéis con la nevera que la hacéis, una foto alguno. Tendrá una librería en casa con un montón de libros, vas por la calle y le haces una foto a 1 sin que te vea, o al compañero tuyo que odias de la oficina, si me da igual.
AITOR RUANO PINA: vale pero automatizar el proceso de que cada vez que le subas una foto por el otro lado, te lo viste de Papá Noel
AITOR RUANO PINA: Joder: me entendéis. Y luego ya cuando queréis hacer las vuestras de diseño de interiores? Pues le decís cada vez que te suba una foto de una habitación, me la pones nórdica.
AITOR RUANO PINA: Pero si no probáis el del Papá Noel, pues no vais a saber hacer el de nórdico me entendéis que no os quiero dar la chapa Joder que yo no soy de dar chapas. Vale, pero Joder me da rabia probarlo porque es que es muy fácil vale para que vais a ver el valor que tenéis en vuestra empresa. Vale.
AITOR RUANO PINA: yo. De hecho, se os he creado. Os voy a enseñar luego. Otra cosa que es con un vídeo.
AITOR RUANO PINA: Enseñé yo aquí el vídeo que hizo la aplicación en un aeropuerto.
AITOR RUANO PINA: Meeting. To Slides. No no vale. Jon Hernández.
AITOR RUANO PINA: en el aeropuerto, en el aeropuerto, esperando el avión.
AITOR RUANO PINA: Montó una aplicación que que yo se la he clonado, vale que os voy a explicar cómo lo he hecho y se llama smithing. Yo le he puesto meeting to slides que yo me voy a
AITOR RUANO PINA: Hago un zoom con vosotros este. Sabéis que se queda guardada la transcripción
AITOR RUANO PINA: de audio a texto. Te la descargas, se la subes y por el otro lado sale esto, que os voy a juntar aquí.
AITOR RUANO PINA: Y con esto nos vamos a descansar.
AITOR RUANO PINA: a ver si hay 1 que me dice que no quiere esto
AITOR RUANO PINA: venga. Me voy a echar unas risas, algún valiente que quiere ir a guerra, que no va a comer. Hoy
AITOR RUANO PINA: aquí está. Mirad. Os lo mando al chat.
AITOR RUANO PINA: Tú le subes la transcripción y por el otro lado te sale, esto, que es una presentación directamente para mandar al cliente con el resumen de la reunión y una propuesta económica.
AITOR RUANO PINA: y le estás subiendo la transcripción del zoom.
Oliver: Claro.
AITOR RUANO PINA: Eso sabes cómo lo he hecho.
AITOR RUANO PINA: Me he bajado la transcripción del de Youtube del vídeo de este hombre. Me la he bajado.
AITOR RUANO PINA: De hecho, no te la puedes bajar control. C.
Oliver: Claro, sí.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Me voy a G, P, T, Y busco en el explorar a P, P.
AITOR RUANO PINA: Y me sale un máquina en a Pepe. Y a eso le digo, oye, mira.
AITOR RUANO PINA: he visto a este chico que ha creado un vídeo en Youtube que te pega, una transcripción que ha generado una App con una herramienta de estas de no code. Vale de de alguna App sin código sólo hablando
AITOR RUANO PINA: vale
AITOR RUANO PINA: porfa necesito que revises la transcripción y que saques como la ha montado. Qué irías ha utilizado y cómo está montada?
AITOR RUANO PINA: Poco, se le da transcripción pu pu pu pum. Y me dice, pues esto se ha hecho así. Se ha hecho así y yo veo, pues que paga. No sé qué iría que paga. No sé qué, y ya que yo no las tengo o no me da la gana, pagar, vale.
Zulay: Aitor una pregunta.
Zulay: una pregunta: perdona entonces con este a ver, según todo lo que las clases y todo, y lo yo con los robots, las sillas y todo lo que dices en principio, podríamos nosotros hacer como una aplicaciones con con las Ias.
Zulay: podríamos llegar a ser.
AITOR RUANO PINA: Como las que yo he montado aquí en clase, que os he subido para que las uséis.
AITOR RUANO PINA: La del radar. Mira, dame un segundo.
Zulay: Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Dame un segundo dame un segundo que te vea que te voy a dar una. Vale, dame un segundo
AITOR RUANO PINA: que te voy a poner un enlace Aquí vale un segundito.
AITOR RUANO PINA: un segundito.
AITOR RUANO PINA: ¿dónde está la de radar? Aquí este mira.
AITOR RUANO PINA: te pongo un enlace en el chat, vale.
Zulay: Vale a ver.
AITOR RUANO PINA: Esto con la herramienta de que esta que te pongo crea o
AITOR RUANO PINA: o V 0 deb o anti Gravity V T
AITOR RUANO PINA: o cualquiera de las que ahora mismo te generan una app. Solo hablando
AITOR RUANO PINA: haces. Esto vale está que yo os mando, que es un radar de tendencias de mi negocio, Pongo bananas, Canarias, y os va a dar de qué se habla de bananas Canarias. Eso lo he hecho yo en 10 min coño.
AITOR RUANO PINA: Yo decía.
Zulay: Una aplicación en sí por eje, porque al principio una de las primeras clases dijiste, es que a través de las guías, podíamos crear puentes con páginas páginas como las administraciones públicas.
AITOR RUANO PINA: Acuerdas, la broma.
Zulay: Hola.
ESTHER VAZQUEZ: Entrecortado.
AITOR RUANO PINA: Espera. Perdóname Zulay, es que se me ha cortado.
AITOR RUANO PINA: Me oyes. Ahora.
Zulay: Sí. Ahora, sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, perdóname, es que te estaba escuchando y no podía responderte porque se me ha cortado. Vale.
Zulay: Me has dicho cuando yo te he mandado. Esto me ha dicho.
AITOR RUANO PINA: No, Pero lo que nosotros queremos crear es una app. Vale, eso me has dicho tú.
Zulay: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esto que yo te he mandado.
Zulay: Sí, o sea.
AITOR RUANO PINA: Escúchame escúchame esto, que yo te he mandado, aunque tú lo abras online, porque yo te he generado un enlace para que lo abras online es una app.
AITOR RUANO PINA: Y si me voy a la Apple Store de Ma de a de Apple o al de Android, la subo como A. P. P,
AITOR RUANO PINA: ¿Me entiendes.
Zulay: Sí.
AITOR RUANO PINA: No es una web. Entonces, con estas herramientas que yo he creado aquí abajo.
AITOR RUANO PINA: déjame que te voy a dar que te voy a dar otro enlace. Vale, dame un segundo que te voy a dar otro enlace
AITOR RUANO PINA: meeting, meeting mira, aquí, está dame un segundo. Ya ya lo tengo ahora. Métete en este otro.
AITOR RUANO PINA: que es la que no va a funcionar. ¿vale? Porque la tengo a medias
AITOR RUANO PINA: Meeting To Slide le sube la transcripción y te genera la presentación que te ha dado. Es una A. P. P
AITOR RUANO PINA: Ahora, llévatelo a tu caso. No es que una aplicación que cuando yo le meta un word, me genere un contrato, Vale.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
Zulay: Algo más complejo a ver si es posible que con estas clases, por ejemplo, tú sabes todos los programas que son de fiscalidad laboral y con todo este tema de que ahora, para el 2 026 tenemos el control horario, son aplicaciones lo de factu so bueno lo de.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí.
Zulay: Vale. Entonces seríamos capaces de crear una aplicación que centralizara todo esto
Zulay: y tendri, y que te hubiera puentes directos con la agencia tributaria y con la seguridad social para ver las bajas en tiempo real, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Pero una pregunta azul ahí.
AITOR RUANO PINA: Tú crees que la seguridad social y hacienda te va a abrir una a P I, para que entremos todos a buscar información.
Zulay: No una App: I, P: No, por eso te estoy.
AITOR RUANO PINA: Puente, un puente de estos, un puente.
Zulay: Sí, un puente.
AITOR RUANO PINA: Las las Apis son puentes, vale y.
Zulay: No porque, por ejemplo, o se me ha ocurrido porque, por ejemplo, esta mañana estaba hablando con un chico de una aplicación que voy a intentar cambiar. Voy a migrar mis programas
Zulay: a un programa que está más centralizado. Tiene el el control horario, tiene el tema de verifacto integrado y tiene enlaces directos con la seguridad social.
Zulay: Y entonces las bajas las porque en otros programas las veo Las veo después. Pero por ejemplo, con ese otro programa, las veo en el momento en que un trabajador sea de baja en la seguridad social.
AITOR RUANO PINA: No tengo una.
Zulay: Preguntando.
AITOR RUANO PINA: Vale, Pero eso no es porque tenga acceso directo a la seguridad social y a Hacienda. Vale.
AITOR RUANO PINA: eso es, escucha igual que en tu a tu gestoría, tú le das tu acceso al rec vale o al sistema red de la seguridad social. Ahí dentro tú te vas a tener que loguear con tu certificado.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y es como si te lograras en el sistema red de la seguridad social directamente. Y lo que hay es una capa den por encima de su pantalla, vale, pero ellos no tienen acceso a la seguridad social y a Hacienda, porque eso no tiene acceso, ni Peter.
AITOR RUANO PINA: sí, con tu certificado. Vale con tu certificado que por eso está todo arreglado y p. Y accedemos. Vale, pero nadie tiene. No hay un puente de los que hablamos para conectarse ahí dentro. Vale, eso por un lado, por otro lado.
AITOR RUANO PINA: es que ya me ha pasado como varias veces, vale, y es otra cosa que quiero intentar, como que intentéis dejar de pensar en ello porque os va a generar problemas. Vale.
AITOR RUANO PINA: todos tenemos en nuestra vida. No es por Zulay, ¿ Es que me esta mañana me ha pasado 2 veces ya
AITOR RUANO PINA: 2 más. Zulay.
AITOR RUANO PINA: Todos tenemos limitaciones en la vida.
AITOR RUANO PINA: Esta mañana, un chico oye, ¿Cómo me puedo hacer una web?
AITOR RUANO PINA: Tú tienes una empresa de jardinería chato.
AITOR RUANO PINA: Yo te puedo mandar un tutorial de Youtube para que te hagas una web.
AITOR RUANO PINA: Yo no te puedo dar una clase de como se monta una web, Y lo que tienes que hacer es contratársela a alguien, al vecino de abajo, a un chavalillo que sepas, que es tu primo que estudia y te la va a hacer por 2 duros a una agencia profesional a quien te dé la gana, pero tú no te puedes hacer tu web
AITOR RUANO PINA: igual que yo. No me hago el paisajismo de mi jardín o no Pinto mi casa.
AITOR RUANO PINA: vale eso para empezar. Por lo tanto, técnicamente zulay
AITOR RUANO PINA: vosotros con estas clases de un curso de digitalización de empresa. Lo que intentamos es abriros, la mente en todo lo que podéis hacer, pero técnicamente, o tienes a alguien técnico que sepa hacerlo.
AITOR RUANO PINA: O en este curso, es imposible que aprendas como la parte técnica, me entiendes.
Zulay: Ya.
AITOR RUANO PINA: No puedes aprenderla, no, no te va a dar tiempo a aprenderla. Vale, porque no es un curso para esto. Y esta otra parte que te falta es un poco técnica. Lo de los puentes me refiero. Vale.
AITOR RUANO PINA: Tú vas a poder crear.
AITOR RUANO PINA: G P Ts: sencillos, ya tiene cargado toda mi documentación y yo le pido cosas y me lo da.
AITOR RUANO PINA: o puedes engancharlo con algunos puentes que de los que hablamos, porque yo os voy a enseñar a
AITOR RUANO PINA: Mirad, Os voy a poner el enlace
AITOR RUANO PINA: o o o bueno, el que quiera poner en Google Api a P. I Boe, el Boe Appley Boe
AITOR RUANO PINA: y el primer enlace que os va a salir es la documentación técnica oficial donde está la A, P. I del Boe, y esa url la cogéis y la ponéis al Gpt y Os monta el Gpt con el enlace directo porque él entra y coge la A. P. I, Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero ahí no hay que hacer ninguna configuración. Pero en cuanto queráis unir Drive, ya tenéis que crear una cosa que se llama Appy Secure Appy, tenéis que hacer una configuración en Google Cloud, y eso lo tienes que saber. Es técnico.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces tenéis que tener saber qué cosas. Igual que yo os digo: intentar internalizar las redes sociales dentro de la empresa.
AITOR RUANO PINA: Os tengo que decir ninguno de vosotros. Si no sois seos vais a poder trabajar, el posicionamiento en Google por muchos blogs que colguéis en vuestra web.
AITOR RUANO PINA: Es raro que alguno de vosotros pueda gestionar bien una campaña de Google Ads, porque sólo el panel es como el de la Bolsa de Nueva York.
AITOR RUANO PINA: Vale, Sin embargo, hay cosas como las campañas de email marketing que te vas a Mail Chim y te da 10 000 envíos mensuales gratuitos y vienen plantillas y podéis maquetaros. Vuestros mailing pues yo no os aconsejaría que me lo contratarais coño
AITOR RUANO PINA: vale igual que unas automatizaciones. Entonces, volviendo a Zulay
AITOR RUANO PINA: Vais, a aprender un básico de todo lo que hay de cómo se utiliza, de para qué vale. Y de todo esto vale. Pero no vais.
Zulay: Es que yo.
AITOR RUANO PINA: Iba a hacer.
Zulay: Una de las primeras, una de las primeras clases de las primeras clases. Escuché que los Epis y que, bueno, que había se podían hacer puentes con algunas páginas oficiales. Y bueno, pensaba que podíamos llegar al nivel de hacer esto.
AITOR RUANO PINA: Es lo que te digo. Es lo que te digo. Zulay, Mira esa que os he mandado del que os he dicho, del Boe y del Borne Vale, por ejemplo, que son oficiales, o el Instituto Nacional de Estadística o el I N, M, o hay varios. Vale, oficiales que tienen las a P. Is abiertas, pero porque no hay peligro, solo entras a coger un dato y sales vale
AITOR RUANO PINA: cuando nos vamos a seguridad social y y hacienda o juzgados, o todo esto, solo entramos con un certificado reglado por el Estado que nos tienen totalmente localizados. ¿vale? Y no hay como estos puentes, estas apis para poder entrar como cuando queramos. ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: a las otras. Fíjate que es. Son las que yo te digo que yo te voy a enseñar a que tú le digas a. G, P, T, Toma, te paso la U R. L. Del Boe entra coge la api. Y créame un G, p. T, que cada vez que yo le pregunte algo del Boe Me entre al Boe y me lo dé eso. Lo vas a poder crear. Pero porque el puente está hecho y no hay ningún impedimento técnico a la hora de crearlo. Vale.
AITOR RUANO PINA: eso sí.
Zulay: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces yo que haría si fuera tu zulay. Yo yo, que haría si fuera tú
AITOR RUANO PINA: hazte esa lista. No descartes ninguno de los que me acabas de decir, aunque yo te haya dicho que sean complicados. ¿vale? No los descartes. Y cuando tengas esa lista. Yo sí que te echo una mano a definir los que tú vas a poder hacer de forma interna y los que no
AITOR RUANO PINA: vale de los que no prioriza, cuáles necesitas ahora y cuáles no, y de los que necesitas ahora, pues busca precio.
AITOR RUANO PINA: Vale, Eso es lo que yo haría si fuera mi empresa, Me refiero montar yo los que
AITOR RUANO PINA: más o menos tenga capacidad de montar, y el resto pasearlo, No hagáis todo. Ahora, no montéis todo. Ahora, no compréis todas las sillas. Ahora, no os volváis locos que os saturáis
AITOR RUANO PINA: si os estoy saturando yo coño.
Zulay: Ya.
AITOR RUANO PINA: Cuántos han dado serias serias, ¿Seis? Y has un poco más en funcionamiento, 8
AITOR RUANO PINA: si empezáis a meter. Ahora, ya. No. Ca: Ahora abro las redes sociales y me meto calendario a todo. Y ahora quiero, no sé qué, y ahora no vale una página web os vais a saturar de verdad que no a ir Paso a paso, vale prometido que os va a ir muy guay. Vale. Si vais así, ¿vale? Zulay. Entonces hazte la lista háztela si es lo justo lo que estaba diciendo, vale porque
AITOR RUANO PINA: muchos de esos probablemente los puedas hacer, tú, seguro.
Zulay: Pero pero pro programas así de facturación o de contabilidad no lo podríamos tampoco hacer o sí.
AITOR RUANO PINA: Cuidado. Tú te puedes hacer una aplicación interna que yo me la he hecho para mí.
Oliver: Pues para esto.
AITOR RUANO PINA: Vale que sea una aplicación para un control interno de la contabilidad.
Zulay: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y esa aplicación es como la que yo te mando los enlaces que yo te he mandado aquí,
AITOR RUANO PINA: un enlace que lo vais a usar solo vosotros. Y eso va a funcionar perfecto como una aplicación, y la podéis usar desde el móvil, o la podéis usar desde el P. C: Vale.
AITOR RUANO PINA: Eso sí.
Zulay: Claro.
AITOR RUANO PINA: Eso sí que lo podéis hacer, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y lo otro también. Lo que pasa que tiene una parte técnica. Sabes que no es. No es que no. Podáis es que es una parte técnica. Vale que no tenéis conocimiento y ya está. ¿no? ¿por qué no? Podáis! Vale. Si lo estudiáis, podéis hacerlo. Ponte a estudiar por qué no te pones a estudiar por ahí.
Zulay: De que ya estudio demasiado. Y me vienen, no solamente me vienen cosas de empresa. Me vienen también cosas jurídicas, y al final de de muchas cosas, y no.
AITOR RUANO PINA: A. Me ha dicho.
Zulay: Sí una gestoría de empresas. Llevo también temas de extranjería.
AITOR RUANO PINA: Diez.
Zulay: De calidad, de extranjería.
AITOR RUANO PINA: Zulay.
AITOR RUANO PINA: Once años he trabajado en una gestoría gestoría colmenar.
Zulay: Sí. Once.
AITOR RUANO PINA: Llevaba estimación directa y seguros.
AITOR RUANO PINA: De ahí mis risas con Samer.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Zulay: Ya ya.
AITOR RUANO PINA: Que hay. Sí, sé lo que hay, Sé lo que hay perfectamente. Y de hecho, como tengo el conocimiento, igual, te puedo ayudar un poquito más, ¿sabes? Pero sí, sí 11 años. Pero tienes que tener en cuenta que en asesoría, ya sabes que hay cosas que se pueden hacer y cosas que no. Y ayer hablé que luego hablamos de ello en clase que tenéis que tener en cuenta otra cosa, y es que todo lo que estáis subiendo a las Ias todo se lo estáis cediendo. No
AITOR RUANO PINA: todo ahora mismo. No hay jurisprudencia sobre ello. Nadie te puede meter en la cárcel. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Pero si tú te dedicas a, tienes un despacho jurídico y le subes todas las sentencias de tus clientes donde van sus d n is sus teléfonos, sus direcciones de lo que deben, lo que no deben. Y lo que tal. Todo ese dato está almacenado en G, P, T.
Zulay: Ya.
AITOR RUANO PINA: Vale, se supone que. G, P, T, No lo va a usar nunca, igual que se supone. Si alguien se quiere apuntar en un caso de una red social de estas, de ligar que se llama Ashley Madison. Hay un documental en Netflix superchulo que es sobre esta red social, Ashley, Madison y para el que no la conozca, era una red social Rollo Tinder vale.
Oliver: De los que.
AITOR RUANO PINA: Donde los datos que había dentro
AITOR RUANO PINA: a ver cómo lo explico para que no quede muy tosco en.
Oliver: De gente infiel? No, no.
AITOR RUANO PINA: No, ya no, ya no es todo. El nivel ¿vale? Ya no es todo porque en Tinder está entonces.
Oliver: No. Pero gente fiel reconocida. Tinder.
AITOR RUANO PINA: Ya no. Esto, ya no. Esto que el problema no era el problema. No era este. Vale que sí que también vale, pero.
iPhone marta campos psicologia: En el.
AITOR RUANO PINA: La bio de esa red social era muy explícita.
AITOR RUANO PINA: Todos somos mayores. Nos vamos a entender. ¿vale? Era muy explícita en cuanto a gustos.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues un grupo terrorista Hacker entró, No querían ni un duro. No pidieron ni un duro y no se llevaron ni un duro. Querían que cerraran
AITOR RUANO PINA: que cerraran la red social. Quince días les dieron dentro, estaban ministros, periodistas, futbolistas famosos de Hollywood.
AITOR RUANO PINA: La cr me de la Greme
AITOR RUANO PINA: Ashley, Madison lo podéis buscar en Netflix. Vale, Vale, volviendo a G. P. T, ¿Quién dice que el día de mañana, no entre ni roben nuestros datos.
AITOR RUANO PINA: Yo me autoconvenco pensando en que, aunque eso pasara, nadie va a ir a por mi despachito pequeñito jurídico en alcorcón.
AITOR RUANO PINA: coger las sentencias de mis clientes. Así te autoconvences. Vale.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pero que sepáis que cuando subís una foto de vuestro hijo la tiene G, P. C, que cuando subís una sentencia la tiene. G, p. T. Y cuando subís un contrato de vuestros trabajadores la tiene, lo tiene. G. P: T, Vale, Esto hay que aterrizarlo. Me refiero, lo decía por el tema de la gestoría de Zulay.
AITOR RUANO PINA: mueve mucha documentación oficial.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces hay que tener también cuidado con lo que subimos o no, y las aplicaciones que nos hacemos internas o las que utilizamos para
AITOR RUANO PINA: para subir documentación que nos da igual. Vale, Ahora lo vemos después de clase. Vamos a poner un poquito. ¿sí?
AITOR RUANO PINA: Sí.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vamos. Mario que te has quedado ya así a medio medio de lado, ¿qué te pasa? Hija.
Marion Stocki Roffe: No, no, no, No estoy escuchando. Pero, bueno, haciendo otra cosa al mismo tiempo.
AITOR RUANO PINA: Hija, ya sabes, somos multitarea. Ahora.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
Elisa Herranz Serrano: Nos va a dar tiempo a ver lo que nos decías de Microsoft.
AITOR RUANO PINA: Sí. Hombre: Claro.
Elisa Herranz Serrano: De una al correo.
AITOR RUANO PINA: Tú no has visto lo rápido que hablo yo.
Elisa Herranz Serrano: Ya, pero es que, pues me lo estabas diciendo. Y como tengo un montón de trabajo.
AITOR RUANO PINA: Hasta mayo. Te vas a inflar aitor, ya. Pero es que, como parte de lo que llevo en gestoría como Zulay, pues me vendría muy bien antes del 20 de enero, si es posible, antes del 20 de enero que pagamos que cerramos el año.
AITOR RUANO PINA: ¿es eso
AITOR RUANO PINA: Sí. No te preocupes. Vamos a ver. Ahora vamos a ver cómo funciona alguna. Yo hay algunas. Es que vienen de 22 superagentes o 19 superagente. No sé un montón. Todos he probado el del diseñador, que es con el que he hecho el del bar a y alguno más.
AITOR RUANO PINA: Y os la quiero enseñar para que lo probéis y me deis feedback también, porque yo no me daba tiempo a probar todas Si 1 prueba el del Gmail, otro prueba, el del excel. Y no sé qué, pues entre todos vamos viendo cómo funciona, ¿vale? Así que ahora lo vemos en un cuarto de hora. Estamos por aquí y le damos, caña. Vale.
Marion Stocki Roffe: Bueno, se hace.
RAQUEL BUENO: Perdona Aitor, que yo me he ido un momento, y no sé si has dicho el nombre de la aplicación que más me interesaba justo en est. No lo has dicho. Ahí estás aguantando ya hasta el final.
AITOR RUANO PINA: Me está costando la vida porque yo soy un bocabuzón.
ESTHER VAZQUEZ: Claro.
RAQUEL BUENO: Vale, Vale, Muchas gracias. Me he tenido que levantar un momento. Estaba hablando de una cosa del trabajo, y digo Joder, digo.
AITOR RUANO PINA: Quieres que te cuente. No quieres que te cuente el porqué mira. No le he dado donde cara. Puedo decir, es una gilipollez. Se llama Henspark. De hecho, es una tontería. Pero ¿qué pasa? Dan muy poquitos créditos? Y si os la doy y alguno va a hacer una prueba sin querer y va a gastar los créditos.
RAQUEL BUENO: Vale. Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces quiero aguantarla para que cuando la explique la podáis usar por lo menos un par de veces. Bien, Cambiáis el gmail, sabes, es que si no pasa eso, y ya me pasó ayer.
RAQUEL BUENO: Muy cara, porque si me puedo utilizar.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, mira. Esa es lo que decía yo antes que justo ahora tiene una promo. Vale.
RAQUEL BUENO: Sí.
AITOR RUANO PINA: Muy guay, porque vale lo que es la licencia normal de la herramienta que te incluye todo. Veintiún euros al mes. Vale pero
AITOR RUANO PINA: comprando Ahora te regalan la licencia pro de nano banana.
RAQUEL BUENO: Y nano banana. ¿para qué servía.
AITOR RUANO PINA: Toda la es la más profesional. Ahora mismo, en imagen, vídeo y de cosas más. De hecho, solo nano banana vale 20 €.
RAQUEL BUENO: vale, ya han debido de llevar algún convenio. Debe ser que van a comprar una empresa a la otra. Sabes, o algo así, o lo que sea.
AITOR RUANO PINA: Claro, pues si no nos regalan un año de licencia, todo el mundo, sabes, la cartera de nano banana, la van a traspasar a la otra. Vale.
RAQUEL BUENO: Vale. Vale.
AITOR RUANO PINA: Seguro o algo muy bien. Entonces, por ejemplo, a germán le decía: él está pagando gemini nano banana. Vale.
RAQUEL BUENO: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Le decía Joder Date de baja esos 19 € de esta y te compras esta otra que por 5 más. Tienes todo, sabes.
RAQUEL BUENO: Vale, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Merece la pena. Ahora la vamos a ver.
RAQUEL BUENO: Vale, bueno, pues nada. Descanso, Sí, no.
AITOR RUANO PINA: Ahora, justo si estaba haciendo.
RAQUEL BUENO: Vale. Vale, pues perdona!
AITOR RUANO PINA: Volvemos, no te preocupes. Yo.
Ivan Tambasco: Qué hora reanudamos.
AITOR RUANO PINA: Diez minutos, un cuarto de hora.
Ivan Tambasco: 55, 50.
AITOR RUANO PINA: El melodía. Sí, por ahí.
Ivan Tambasco: Okay.
AITOR RUANO PINA: No creo que superar.
Marion Stocki Roffe: El costo de etiquetado.
Marion Stocki Roffe: ¿no? Porque para que luego me estés dando el coñazo, Qué horror que no sé qué que la ovejita para arriba, que la ovejita para abajo, que, si no se ha vendido hoy, ha sido por el escaparate que si tal que se cual cuando vengas con lo que quieras y cuando ya esté puesto a tu gusto, ponemos precios
Marion Stocki Roffe: hoy encima, no puedo ir a cambiar el escaparate, te aviso.
AITOR RUANO PINA: En un minuto. Estoy vale.
Elisa Herranz Serrano: Okay.
AITOR RUANO PINA: Ya estamos.
AITOR RUANO PINA: Me erisas con otro decorador, ya o qué.
Elisa Herranz Serrano: Digo, no, pero porque, sabes, no voy a contratar decorador para.
AITOR RUANO PINA: Eso lo puedes hacer tú?
Elisa Herranz Serrano: Ya ya ya, pero que no le voy a poner en la habitación del bar a que es. Prefiero echarle de casa.
AITOR RUANO PINA: Que tiene que ser del Madrid.
PATRICIA: En plan.
Elisa Herranz Serrano: No, Pero lo que no voy a hacer es meterme ahí para que me ponga yo mala.
AITOR RUANO PINA: Al chaval, lo que le apetezca.
Elisa Herranz Serrano: Ya me gastaba el dinero en un fluorescente, en un neón que se lo puso en la habitación. Tengo que reconocer que queda bonito, pero pero es que me pica todo. A mí me pica.
AITOR RUANO PINA: A la a ver qué? Bueno.
AITOR RUANO PINA: es Guay, La herramienta es Guay, sobre todo para ver ideas, sabes, para hombre, para dedicarte profesionalmente a ello. También sabes.
Elisa Herranz Serrano: No, no mira, pues es que me estaba. Me decía mi chico, me tienes que ayudar porque quiero reco decorar la la habitación de la niña que ya ha pasado de niña a adolescente ya tiene 2 años más que mi hijo
Elisa Herranz Serrano: y quiere reorganizar la habitación. Lo ha pedido para reyes a ver si me das ideas y tal y cuando la he soltado, digo entre que yo quiero optimizar un poquito el espacio de la habitación del mío, y él quiere redecorar la suya y digo que me cuente aitor a ver cómo la.
AITOR RUANO PINA: Tal cual
AITOR RUANO PINA: tal cual, con esta a tu chica le preguntas. Lo mismo que te he hecho yo contigo, pues le preguntas a ella y cómo te molaría y qué te gustaría tener, o cómo qué colores o qué tal Y ya has visto el prome que yo le he mandado. Cuanto más te lo.
Elisa Herranz Serrano: Todo y.
AITOR RUANO PINA: Cuanto más te lo cures y más contexto le den, mejor te lo va a hacer. Vale, yo le he mandado varias habitaciones yo antes de esto. Lo que hice fue primero decirle que me hiciera. Por eso he mandado la grande que me hiciera juntando todas.
AITOR RUANO PINA: Bueno, es que le mandé un vídeo Entonces, como vio el vídeo, también.
Elisa Herranz Serrano: Hiciera una.
AITOR RUANO PINA: Panorámica para que se viera el espacio completo vale.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y con esa panorámica en bruto que es la que os he mandado de la obra, es con la que luego le he pedido todas las decoraciones. Vale
AITOR RUANO PINA: como esto. No lo he hecho con él y solo le he mandado las capturas individuales en vez de mandarle
AITOR RUANO PINA: también una panorámica, me ha hecho la decoración. Si te fijas la parte de de la Play, por un lado, la parte de Valencia.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Por otro.
Elisa Herranz Serrano: Pero que a ver que está guay Por para eso, para coger ideas y tal si ya quieres un poquito más, a a mí no me cabría alguna de las de los diseños que ha hecho. No cabría, o cabe en la cama, o cabe el mueble si le das las dimensiones y tal.
AITOR RUANO PINA: A mí. De hecho, me decía la herramienta. Dime las medidas porque yo me decía: mi hermana es que tengo un baño. Quiero poner un baño. Dime la media del baño, 1 50 por 1, 60 y le decía colócame el baño donde sea más optimizable y fijaros. ¿qué cosa
AITOR RUANO PINA: para que veáis
AITOR RUANO PINA: cómo piensan mejor que nosotros, Vale, en algunas cosas. No es que piensen más que mejor que nosotros. Eso es mentira. Perdonadme. No es cierto. Es que tienen menos memoria ocupada y le da pie a pensar. Más cosas. Vale.
AITOR RUANO PINA: De si abrís la foto de de la obra, digamos la que está en obra en en en bruto, el baño lo iban a poner al fondo a la izquierda
AITOR RUANO PINA: que en algunas fotos de diseño está el fondo a la izquierda, el fondo, a la derecha en el fondo en el centro. Vale.
AITOR RUANO PINA: bueno, pues la I A me dio una idea, y esta mañana que ha empezado la obra, el baño ya no está donde iba a ir en ninguna de esas zonas.
Elisa Herranz Serrano: Dónde ha dicho la I a.
AITOR RUANO PINA: Correctísimo
AITOR RUANO PINA: que es a la derecha de la escalera, según Subes, que es donde menos espacio ocupa y donde deja todo el espacio de guardia diáfano y con medidas me lo ha justificado. ¿
AITOR RUANO PINA: Son medidas.
Elisa Herranz Serrano: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Y y es el mismo baño. Me explico, entonces. Y no es porque un humano diseñador profesional con 25 años de carrera no sea capaz de detectar. Esto no es cierto, es que tiene muchas otras cosas, muchas otras obras, muchas otros diseños, y no le y por lo que sea, pues en ese momento no se le ha aburrido, vale.
AITOR RUANO PINA: Pero Laia nos ayuda también a este tipo de cosas. Oye, Dame ideas de
AITOR RUANO PINA: Oye, si no colocara la cámara, cómo optimizo el espacio de la habitación
AITOR RUANO PINA: para ganar más metros cuadrados de suelo
AITOR RUANO PINA: y te va a decir la cama. Ponla aquí. Esto ponla allí. No es que me mola mucho. El feng shui
AITOR RUANO PINA: pídeselo colócame en mi habitación con los mismos muebles que tengo ahora mismo, pero con Feng Shui y te lo hace me entiendes, entonces tenemos que apoyarnos en ellas, pero como apoyo, sabes, no yo, o como.
Elisa Herranz Serrano: Twitter, profesionales que al final.
AITOR RUANO PINA: Que no va a pasar eso, coño que no va a pasar eso que si tú, en vez en un decorador. Tienes 5 enseñando casas y enseñando obras va a ganar 5 veces, sabes, no, Y nadie va a ir para atrás pudiendo ganar más es que no somos O. N, Gs.
Elisa Herranz Serrano: Sí, igual que optimistas, el espacio de la habitación, optimizar a la gente que tienes en en la empresa.
AITOR RUANO PINA: Pero eso lo llevamos haciendo elisa toda la vida en empresa. Cuanto más optimicen los.
Elisa Herranz Serrano: Sí. Cuando venía, cuando vinieron los ordenadores, madre mía, nos vamos a quedar sin trabajo. Todos.
AITOR RUANO PINA: Tú te acuerdas en el 2 000. Aquí igual hay alguno que es un un jovencillo, ¿sabes? Pero en el 2 000. Yo me acuerdo que iban ahí los coches por encima volando en el 2 000, se iba a acabar el mundo porque como cambiaba de año. Los ordenadores iban a reventar todos.
AITOR RUANO PINA: Y 20 años después, te estoy decorando la habitación de tu hijo, sabes.
ESTHER VAZQUEZ: Lo que.
Marta Recio: Aitor, ¿Con qué herramienta lo estáis haciendo.
AITOR RUANO PINA: Quién me pregunta ¿Quién me ha preguntado.
Marta Recio: Soy Marta, la ginecóloga.
AITOR RUANO PINA: Has llegado tarde o qué.
Marta Recio: Bueno, he estado en lo último de esta mañana y ahora me he vuelto a conectar por la tarde.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues nada te queda un rato para saberlo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Pues mira, ya es la única arma que tengo, sabes, para fastidiaros.
Elisa Herranz Serrano: Contarnos nada. Hoy nos quiere poner en.
David Muñoz: No, no, no, no.
AITOR RUANO PINA: Mira. Os cuento la verdad. Se la he contado antes a Raquel: Mira ayer la dije antes de tiempo.
AITOR RUANO PINA: ¿y qué pasó? Esto te da?
Elisa Herranz Serrano: Lo que se.
AITOR RUANO PINA: 100 créditos. La gente la aprobó en un momento en clase, sin escucharme, que es lo que hacéis.
AITOR RUANO PINA: que yo haría lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Estas cosas como son y
AITOR RUANO PINA: se pulen los créditos. Y cuando yo explico cómo funciona y quieren probarlo, no es que tienes que recargar.
RAQUEL BUENO: Oye aitor. Yo quiero que nos enseñes otra cosa, porque yo he intentado meterme en la del hogar que me parece súper interesante lo de que te cree la imagen corporativa.
RAQUEL BUENO: pero no sé hacerlo. O sea, no sé ni por donde empezar, también.
Elisa Herranz Serrano: Así me interesa también porque yo no tengo imagen corporativa. No sé si.
RAQUEL BUENO: Pudieras si pudieras.
AITOR RUANO PINA: Voy a ver si.
RAQUEL BUENO: Y ayudarnos.
AITOR RUANO PINA: Voy a entrar un segundito para que veáis porque ayer entré y luego ya me pongo que me da tiempo de sobra hacer lo que iba a hacer un segundo que lo voy a abrir.
AITOR RUANO PINA: o sea, ayer la probé yo un momentico ¿ La pro a ver. Me voy a.
AITOR RUANO PINA: Sí. tengo aquí. Dicen créditos.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo es que Mhm es que, como señor todos mis trapos sucios, pues es que me da igual. Mira.
AITOR RUANO PINA: Ayer las abro. Vale, mira, ya me han regalado los créditos Ayer las abro
AITOR RUANO PINA: Y Entonces, como quería probar, quería probar, sabes, quería probar cosas, cosas, cosas, cosas. Me da igual lo que sea cosas. Yo subo fotos, y le pido cosas.
AITOR RUANO PINA: Vale, porque si me pongo a pensar, no la pruebo en toda la noche.
AITOR RUANO PINA: Vale, vale fijaros para los de las apps.
AITOR RUANO PINA: Le pedí que me hiciera los mockups usables y reales que ahora vais a ver que funciona
AITOR RUANO PINA: de cómo sería bueno. Os lo voy a enseñar, de hecho, con el Prom y todo da un segundo que lo voy a quitar de aquí en medio.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: quiero que diseñes una app en móvil de transcripciones de vídeo a texto con una estética futurista y ultra visual. La App se llama recto Text y está en español. El diseño debe tener una interfaz innovadora oscura pero vibrante, con detalles en neón brillos suaves y animaciones. Sugeridas crea 2 pantallas principales, un dashboard inicial con un saludo personalizado
AITOR RUANO PINA: y opción de subir vídeo o poner enlace de Youtube y un historial de transacciones, escúchame.
AITOR RUANO PINA: My Friend
AITOR RUANO PINA: My Friend Corneone, futurista negro, subir el vídeo y le dije, escucha, te has pasado de flipa y yo Vale, te has pasado de discoteca. Házmelo un poco más corporativo, y me hace este. Y es más, le digo que me
AITOR RUANO PINA: a ver para.
Elisa Herranz Serrano: Bloqueado.
ESTHER VAZQUEZ: Te corta.
Elisa Herranz Serrano: Se corta, te has quedado bloqueado.
AITOR RUANO PINA: Y me genera aquí un texto que se genere para que me pongo aquí. Uy
AITOR RUANO PINA: se me ha quedado pillado.
Elisa Herranz Serrano: Sí, bastante.
AITOR RUANO PINA: Genial. Ahora, ahora he vuelto.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale es que ya os digo, estas herramientas Te chupan mucho. Vale. Entonces dame un segundo que voy a esto era un ejemplo. Voy a abrir un chat nuevo y ya lo comparto. Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira un segundo.
AITOR RUANO PINA: Y comparto, bueno, voy a subir la imagen. Primero, para que no se me quede pillado un segundito.
AITOR RUANO PINA: Vamos que por usar las sillas. Me tengo que cambiar el ordenador, manda Narices, ¿
AITOR RUANO PINA: Un segundo.
AITOR RUANO PINA: ¿alguien puede subir un logo de su empresa al chat.
RAQUEL BUENO: Sí.
AITOR RUANO PINA: Lo tiene a mano.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
Elisa Herranz Serrano: Vamos a partir.
AITOR RUANO PINA: Son las Ia para mejorar. Lo que tenemos es que nos va. No es para otra cosa
AITOR RUANO PINA: a ver un segundito. Me lo descargo.
AITOR RUANO PINA: Mira, David, está Guapo, ese David de Boss, Sí, señor.
AITOR RUANO PINA: Vale.
David Muñoz: Sí está.
AITOR RUANO PINA: Bueno, vale, vale, vale. Luego lo hacéis. Vosotros vale.
Elisa Herranz Serrano: Muy. Muy. Chulos.
David Muñoz: Sí hay alguno. Muy chulo. Claro que sí.
AITOR RUANO PINA: Vale un segundito que lo voy a subir aquí, y ya os comparto la pantalla. Vale.
David Muñoz: ¿de quién sí. De acuerdo?
AITOR RUANO PINA: Venga. Comparto aquí la pantalla.
AITOR RUANO PINA: Me voy a quitar un segundo. Voy a quitarme la cámara. Vale para que para intentar que se realice lo menos posible.
AITOR RUANO PINA: Vale, Ahora, va mejor.
AITOR RUANO PINA: Veis mi pantalla aquí.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Le he subido el logo Vale, lo típico. Le damos aquí y subimos el logo. Vale, No tiene. Más.
AITOR RUANO PINA: Créame, el manual de identidad corporativa de esta empresa manteniendo los colores actuales.
AITOR RUANO PINA: un segundito Bueno, un segundo. Voy a dejar de compartir y charlamos, y cuando esté, os lo digo, vale.
Elodia: A dónde nos tenemos que ir es que me me he perdido, que se me había.
AITOR RUANO PINA: A ningún sitio, aquí a la cámara, a mirarme a mí.
Elodia: Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira, que mono estoy hoy.
Elodia: Buenísima.
AITOR RUANO PINA: Ahora, cuando salga. Os lo enseño, ¿vale? He ido a la herramienta. Sale un chat como el de Gp. Te subo mi logo y le pongo genérame el manual de identidad corporativa de esta empresa y me he inventado lo de los colores o le puedo decir cámbiamelos o dame opciones con colores más vibrantes, o lo que corresponda vale.
AITOR RUANO PINA: Y esto, pues, está empezando a pensar y en esta herramienta. Lo que sale es un cuadradito, así como con puntitos que va pensando. Y ahora me va a dar.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: No tiene más dificultad. Vale, se me está cortando. No entiendo muy bien por qué?
AITOR RUANO PINA: Bueno, sí, por la herramienta se me corta, ¿verdad?
Elisa Herranz Serrano: Poquito.
AITOR RUANO PINA: Vale un segundo. Me quito el vídeo. No sé si me escucháis, pero me voy a quitar el vídeo
AITOR RUANO PINA: para que me puede.
AITOR RUANO PINA: Eso está bien.
AITOR RUANO PINA: Macho un segundo Vale, Ahí me escucháis, mejor.
Marion Stocki Roffe: Escuchamos bien.
AITOR RUANO PINA: Vale es que ya os digo que es la herramienta. Ahora lo enseño completo. Pero estas herramientas tiran mucha ram. Y pues, mira como yo digo, ya tenemos un tiempo y vamos que me va a tocar cambiar de ordenador para poder trabajar. Sabes, entonces esto pueden pasar de quién me ha preguntado esto ha sido raquel o quién ha sido.
RAQUEL BUENO: He sido yo. He sido Raquel.
AITOR RUANO PINA: Ah, Raquel: Mira esto. Raquel. Pueden pasar varias opciones al del al chico del vídeo. Lo que le pasó es que le dio varias opciones de logo. Vale, y el sobre este que eligió ya le creó el manual de identidad corporativa Vale, Yo esta parte. No la he.
RAQUEL BUENO: Yo tengo, o sea, yo tengo logo. Entonces lo que debería es meterle mi logo y decirle, créame, el manual corporativo.
AITOR RUANO PINA: El manual de identidad corporativa de esta empresa con manteniendo los colores del logo.
RAQUEL BUENO: Manteniendo los colores del logo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale si quieres mantenerlos. Y si no le puedes decir.
RAQUEL BUENO: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Dame una versión, mira, ya lo tengo. Os lo es que es muy fuerte. Es que es muy fuerte
AITOR RUANO PINA: 1 000 €. Acabo de perder. Yo.
Elisa Herranz Serrano: Es que.
AITOR RUANO PINA: Porque porque a esta mujer se lo voy a descargar y se lo voy a mandar. Vale, O sea, no voy a ser tan sinvergüenza. Vale.
AITOR RUANO PINA: 1 000 €! Acabo de perder te quedas. Loquísimo vamos es que a cualquiera que se lo digas.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues eso gracias.
RAQUEL BUENO: No.
AITOR RUANO PINA: Te crea. Y es el documento que yo te entregaría. Vale, logotipo principal. Colores, tipografías, usos correctos, aplicaciones en tarje, y no le he pedido. Más. Vale
AITOR RUANO PINA: la imagen.
MARY GARZON: A mí. Esta página me sale muy diferente. Aitor.
MARY GARZON: No se te oye.
ESTHER VAZQUEZ: No sé si te has ido.
MARY GARZON: A un.
AITOR RUANO PINA: Ya ya. Ahora ya ya le estoy quitando. Es que es la herramienta. ¿vale? No, no es otra cosa.
AITOR RUANO PINA: ya habéis visto. Vale, Dame un segundito que me voy a descargar el documento, lo subo al chat, y así podéis todos usar la ma, el manual de ciencia corporativa.
AITOR RUANO PINA: un segundito.
AITOR RUANO PINA: Y look, ¿cómo me lo descargo aquí? Descargar
AITOR RUANO PINA: es que ya veis que no sé ni descargarlo ¿
AITOR RUANO PINA: Para que veáis lo que he usado, la herramienta
AITOR RUANO PINA: y lo subo aquí al chat, no te importa, no.
Elisa Herranz Serrano: No, no, no, no.
AITOR RUANO PINA: Vale
AITOR RUANO PINA: un segundín que lo subo.
AITOR RUANO PINA: Esto o lo digo totalmente. Es verdad. Vale, Entre.
AITOR RUANO PINA: Bueno, es un código. H, T. M: L:
AITOR RUANO PINA: ¿Cómo te explico elisagártelo y abrirlo online. Vale, si no lo quieres tener en papel, le dices archivo imprimir o guardar en P, D F: Y lo tienes. Vale.
AITOR RUANO PINA: en ya lo habéis visto en directo Raquel: ¿Qué te parece
AITOR RUANO PINA: brutal? Estábamos mi compañera y yo aquí flipando. Nosotros nos dedicamos, o sea, yo hago, bueno, yo oiro los de marketing, ahí somos competencia.
RAQUEL BUENO: Nosotros hacemos mucho manual de marca. Lo que pasa, que lo hacemos, pues para para empresas de retail incluso conocidas, que no tienen manuales de marca como sí que tienen normalmente departamento de marketing, marketing. Nos manda estas cosas y las añadimos al manual de marca.
AITOR RUANO PINA: Correcto, pues ahora imagínate. Tú sabes, yo tenía que limitar cuando vendía ese servicio. Tenía que limitar, por ejemplo, la cantidad de logos que te mando para decidir, Vale y generaba como una especie de flujo donde le mandaba. Primero, 5 de esos 5 se quedaba con 3 de esos 3, luego con 2, luego con 1. Y Y ya como que tiene muchas opciones, vale porque si no se iba de madre, porque este no mándame 10 y mándame otros 10, así como si fuera para tijeras, luego, vale.
AITOR RUANO PINA: Y claro, ahora cambia la película, porque tú, a un cliente le puedes mandar 10 si quieres propuestas distintas
AITOR RUANO PINA: haciéndole modificaciones con imagínate un color que tenga un puntito más llamativo o, al contrario, bajarle un poco el tono para que no llame la aten 1 000 000 de cosas cambiarles las tipografías para que vea otro estilo. Vale.
RAQUEL BUENO: Para nosotros, yo. Para mí, todo esto tiene como su punto bueno y su punto malo, como nosotros nos dedicamos a crear. Claro, le das la posibilidad a la gente de que cree, solo lo cual en muchas cosas, yo creo que es un gran error para los que sabemos de diseño, pero pero sí que es verdad que nos puede facilitar mucho la vida a mí. Por ejemplo, hablar ahora con mi compañera. Nosotros que hacemos
RAQUEL BUENO: 3 D, o sea, nosotros vamos, desarrollamos proyectos y nos hacen un 3 D. Hay veces que hace que nos piden desde la marca. Pruébame con me invento el Led que no sea rojo y llamar al renderista que me lo cambie. Claro, esto lo meto. Me lo hace en 5 min
RAQUEL BUENO: y tengo la propuesta mucho más rápido. Muchísimo Es una barbaridad.
AITOR RUANO PINA: Y muy adaptada al cliente, sabes, y muy personalizado, y muy todo. Y es más, Mira, yo te tuve un cliente que se llama letvanced, que pertenece a Samsung.
AITOR RUANO PINA: Y estos me piden hacer una landing. Y es L el momento en el que más. He sufrido yo, en 25 años que llevo en marketing.
AITOR RUANO PINA: una Landing Page.
RAQUEL BUENO: Me mandaron el manual de identidad corporativa desde Alemania.
AITOR RUANO PINA: Y ellos lo medían todo por una cosa que eran unas Eles vale una l media. No sé cuánto, y entonces todo era el doble de una L, La mitad del lado corto de la L, el o sea, igual. Hicimos 20 propuestas porque no éramos capaces de saber cómo se hacía
AITOR RUANO PINA: yo esto. Ahora me lo mandan, Se lo meto 1 a ella y no fallo ni una ni una.
RAQUEL BUENO: Más rápido, Sí, vale las cosas.
AITOR RUANO PINA: En el vídeo raquel. Vas a ver que en el vídeo esto continúa. Vale, el vídeo es empieza así. Lo que pasa que le le pide variables del logo, o creo que le pide un logo de 0, vale y le da varias partes
AITOR RUANO PINA: una vez que elige el logo, le crea todo el manual de identidad corporativo, pero él le dice que le dé tazas y que le dé, No sé qué vale y más cosas. El siguiente paso, el caso de uso que vais a ver en el vídeo, que es continuar. El chat le pide que ponga el logo en ropa
AITOR RUANO PINA: en ropa
AITOR RUANO PINA: y le dé los modelos vestidos con la ropa, con el logo camiseta, pantalones sudadera. No sé qué pompón vale.
AITOR RUANO PINA: Y después de tener todo esto en el mismo chat le dice, y ahora me haces un spot, un vídeo publicitario para mi empresa
AITOR RUANO PINA: con la nueva imagen de marca, y le da el vídeo flipante en el mismo chat
AITOR RUANO PINA: en el mismo chat. Mira, os digo cuánto he consumido
AITOR RUANO PINA: de créditos. ¿vale con lo que acabo de pedir.
AITOR RUANO PINA: No, me Jo: no me jodas que no me ha No me ha consumido créditos.
AITOR RUANO PINA: perdón, no se lo he dicho.
Elisa Herranz Serrano: Cobrar 1 000 € de verdad.
AITOR RUANO PINA: No me ha consumido créditos
AITOR RUANO PINA: es que esta no, como la he probado, No sé qué consume, que no, pero creo que tiene una guía de consumo de créditos. Vale, que te dice que te consume y que no
AITOR RUANO PINA: vale, pues me mejor para vosotros. Vale, Os acabo de generar un manual de identidad corporativa gratis y encima nos consume ni los créditos gratis.
Marta Recio: Aitor. A mí me aparece como si fuera una un P, N, G, No me aparece un P. D. F. Es un poco raro, es que veo otra otra cosa que no ves tú. Y es lo bar punto a I, Pero me pone barra canvas. No me va re No me pone barrajón. Puede ser otra cosa.
AITOR RUANO PINA: Sí pue puede ser que esto tiene más herramientas dentro. Vale.
AITOR RUANO PINA: mira, dame un segundo que te enseño la pantalla. Si te fijas. Yo creo que es esto lo que te voy a enseñar ahora. Un segundito
AITOR RUANO PINA: es que ya os digo que os la voy soltando según me la van. Me van cayendo en Youtube. Sabes.
MARY GARZON: La página en la que he entrado también me sale como diferente. El layout que tú nos estás enseñando, el que yo veo.
MARY GARZON: No sé por qué.
Marta Recio: Que hay una que es punto. Hay otros punto A o algo así, y o.
MARY GARZON: Y o es en la que estoy Yo creo también.
AITOR RUANO PINA: No, no, Pues no es esa.
Marta Recio: Y.
AITOR RUANO PINA: Ay, claro, punto ahí.
Marta Recio: Pero a mí me pone canva.
AITOR RUANO PINA: Vale, vale eso para ti? No sé quién está hablando Raquel o quién es Marta. No.
MARY GARZON: Estamos hablando de Rossica.
AITOR RUANO PINA: Marta. Mira, yo creo que ves que aquí abajo hay como unos botones.
Marta Recio: Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que cuando pulsas 1 de estos ves, se te cambia.
AITOR RUANO PINA: Y por eso.
Marta Recio: Yo no llego a esa web, o sea, yo entro. Y la página principal que tengo es la otra
Marta Recio: y ya me aparece la tuya. Vale.
AITOR RUANO PINA: Te has logueado.
Marta Recio: Sí me he logueado. Lo que pasa es que me ha salido directamente en la de canva.
AITOR RUANO PINA: No sé si es que esa crea imágenes solo o algo así.
AITOR RUANO PINA: No tengo ni idea, te o sea, es que es esa la U. R. L. Si te registras con Google iba directo al principio, No, no me ha pasado, sabes que no te puedo reproducir el
AITOR RUANO PINA: pásame la U. R. L. Que te pone ahí que que tienes tú, vale la que te salga. Pégala aquí en el Chat
AITOR RUANO PINA: Pégala, aquí en el Chat, Va.
AITOR RUANO PINA: Y para todos los hijos que os veis el vídeo que subí ayer. ¿vale? Que luego lo veáis. Son 15 minutitos o por ahí, y vais a y lo podéis ir pasando. Además porque ya más o menos os enseñado cómo va. Y vais a ver es que es muy.
AITOR RUANO PINA: muy alucinante y no me ha consumido créditos. Es que me acabo de quedar alucinado igual, te consume créditos. Cuando te genera algo de código o cuando te devuelve algún documento, No lo sé, no lo sé, vale.
AITOR RUANO PINA: pero no ha creado que no. No ha consumido créditos. Lo tengo Aquí delante. Lo acabo de volver a minar y no ha consumido créditos.
Gema Ayala: Aitor.
AITOR RUANO PINA: Dímelo.
Gema Ayala: Yo me metí ayer intentando descargar los vídeos para echarle un vistazo, pero no fui capaz de, o sea, llego a donde has metido la documentación, pero veo los vídeos de descargármelos.
AITOR RUANO PINA: Sé lo que te pasa gema. Mira, espérate. Lo voy a enseñar. Vale.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: El problema es que entras primero como a a una zona, y tienes que volver a clicar en la carpeta para que te lleve donde estén. Los Bi, donde están los vídeos.
AITOR RUANO PINA: Es un poco rollo, pero es que está. Es así en la plataforma. Sabes, no.
Gema Ayala: Te lo enseño, me lo puedes enseñar.
AITOR RUANO PINA: Sí. Sí. Sí. Sí, estoy entrando. Dame un segundito, ¿Me estoy logueando.
AITOR RUANO PINA: Mira, voy aquí a 1. Estas Vale, mira, te comparto la pantalla
AITOR RUANO PINA: a compartir. Vale, mira cuando entro.
Gema Ayala: Ya no te veo.
Gema Ayala: Uf.
AITOR RUANO PINA: Centrarse en 1 de ellos.
Gema Ayala: Hola.
AITOR RUANO PINA: Un segundo perdoname gema que se me ha cortado.
AITOR RUANO PINA: Me oyes. Ahora.
Gema Ayala: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. Cuando entras en 1 de ellos, tienes que volver a hacer clic en este.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo atrás en este dentro de él vale
AITOR RUANO PINA: dentro de cualquiera de ellos. Tienes que volver a hacer clic en este en el de dentro.
Gema Ayala: Guaran.
AITOR RUANO PINA: Y aquí abajo los tienes y tienes un botón de descarga.
Gema Ayala: Claro.
AITOR RUANO PINA: Es que son. Está montado así en la plataforma, hija y Moodle Funciona así: Yo nunca la he usado porque nunca me ha gustado, ¿ Pero la usan muchísimas escuelas. Y para la escuela funciona muy bien. Sabes.
AITOR RUANO PINA: vale
AITOR RUANO PINA: Lobard, de verdad el que no tenga manual o el que necesite, por ejemplo, materiales, rollo, pues publicitarios Vale, pues, mecheros pendrive. No sé qué lo típico de toda la vida. Esto te crea Flyers. Esto te crea los Banners para Google Ads. Esto te crea un póster. Esto te crea el diseño de un rol. Ap
AITOR RUANO PINA: Sabéis estos relabs que ponemos también a veces en las puertas de los negocios. Todo esto te lo crea. Vale, te lo crea gratis. Yo, todas las que vea que me impacten así de Youtube, Os las voy a ir pegando y subiendo ahí al foro.
AITOR RUANO PINA: Y luego el que quiera, pues que las vaya viendo vale.
Marta Recio: Y habría que sacar un pront de chat. G, P, T, para hablarle mejor para que diseñe las cosas, o cómo lo hacemos.
AITOR RUANO PINA: Mira yo. Si eso lo hago siempre
AITOR RUANO PINA: vale, porque, y yo sé un poco de promping, pero
AITOR RUANO PINA: yo lo yo voy a pedir una segunda opinión.
AITOR RUANO PINA: Imagínate que te dicen que tienes una enfermedad fatal y vas y pides otra segunda opinión. Vale, pues yo voy a. G, P: T, Y le pido el suyo. Vale
AITOR RUANO PINA: y me lo leo. Y hay veces que lo modifico. Hay veces que el suyo está mejor de lo que yo pienso. Sabes, de lo que yo pensaba poner. Pero yo siempre voy a buscar otra que me ayude vale porque ahí, dentro, lo que han hecho ha sido meterle la documentación de la aplicación.
AITOR RUANO PINA: Vale
AITOR RUANO PINA: y le han metido, por ejemplo, los fallos que cuenta la gente en Reddit o en Git Hub o en estas comunidades de usuarios.
AITOR RUANO PINA: Entonces eso sabe más que yo, a la hora de de de esa herramienta, en concreto. ¡cuidado! Vale, no de prompt. En general, Vale, entonces yo iría, y vosotros que tenéis menos experiencia, pues mejor vais A. G, P: T, Voy a abrirlo. Vale
AITOR RUANO PINA: un segundito.
AITOR RUANO PINA: un segundito
AITOR RUANO PINA: joder.
AITOR RUANO PINA: Cuando comparto, se me queda bloqueado. Un segundo, por favor, es que no sé qué le pasa.
AITOR RUANO PINA: Vale, Lo podéis hacer todos a ver. G, P, T, que lo vamos a usar ahora. Abrir, G, P, T, Ir todos a explorar, que de hecho, es que la siguiente práctica es de eso
AITOR RUANO PINA: y todos a explorar y poner en el buscador Lover Art.
Marta Recio: Aitor te envío. Lo que me sale a mí sale, aunque yo se lo pida específicamente en P. D, F, me sigue saliendo en J. P. G.
AITOR RUANO PINA: Pero el qué es que ay, perdóname el ¿Qué te.
Marta Recio: El manual.
AITOR RUANO PINA: El manual.
Marta Recio: Sí. Lo que hemos hecho ha hecho un copia y pega subiendo el logo y demás. Y en J. P. G en vez de en P, D, F, Aunque solo es, pedí, se lo he pedido específicamente.
AITOR RUANO PINA: Vale. Mira, no te puedo contestar mucho porque ya te digo que no lo he probado. Es más, si te fijas en lo que yo le he pedido. Me ha generado otro archivo que es un H. T, M, L, Que no es ni un P, N, G, Ni un P, D, F:
AITOR RUANO PINA: Vale.
Marta Recio: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entonces déjame. Si te aparece marta que te investigue cómo cómo funciona el tema de las extensiones de archivo en esta en concreto
AITOR RUANO PINA: es que me impactó anoche y anoche la probé, que es lo que habéis visto de la App y tal en la cama y y la he vuelto a abrir esta mañana con vosotros, ¿vale? Entonces no sé cómo va bien.
AITOR RUANO PINA: y pero a mí me ha generado un un yo. Yo creía que me iba a dar un P, D, F, Y me ha generado un H. T, M. L, Vale. Y A: Y yo hubiera preferido un P. N. G. Tuyo. Aún así, marta, te descargas el P. N. G. Archivo exportar como P, D, F,
AITOR RUANO PINA: Y ya está.
Marta Recio: Voy a intentarlo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale ábrelo. Y cuando lo hayas abierto arriba, archivo, exportar o guardar como Pdf y te lo guarda como Pdf, vale.
Marta Recio: No, no me deja solo. J. P, G, O todos los Ac.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, No me refiero. Tú te lo has descargado de la herramienta.
Marta Recio: Sí.
AITOR RUANO PINA: En tu ordenador.
AITOR RUANO PINA: Sube aquí el documen. Puedes subirlo o no?
Marta Recio: Sí.
AITOR RUANO PINA: Súb: súbelo y me lo he descargado. Yo tienes que poder abrirlo un P, N, G: Y cambiarlo A: P: D, F.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: O sea, me refiero. Quiero Quiero que me lo des para hacerlo yo en directo, y que lo veas como lo hago por a para otras veces, vaya.
Marta Recio: Sí un guardacomo. No entiendo.
AITOR RUANO PINA: Sí es que es un Gua es que me da vergüenza hasta decírtelo otra vez, sabes, porque sé que sabes hacerlo.
Marta Recio: Lo voy a lo voy a probar si lo que no sé si se desconfigurará, pero bueno, ahora sigo.
AITOR RUANO PINA: No sé por si acaso marta otra. Hay veces que se me activa, así como
AITOR RUANO PINA: tú no me dejas, pues me va a dejar otro, lo súbelo a Drive
AITOR RUANO PINA: y mira a ver si te deja descargarlo en P, D, F:
AITOR RUANO PINA: Pero en tu ordenador vale prueba. Y si no me dices, vale que yo te echo una mano.
Marta Recio: Vale, Vale, Vale, sí que no. Quiero interrumpir.
AITOR RUANO PINA: Vale, Dale a todos en G, P, T, Verdad, ponemos en el buscador de explorar lobable. Sale alguno.
AITOR RUANO PINA: Iván.
Elisa Herranz Serrano: Amable.
Ivan Tambasco: Año.
Marion Stocki Roffe: Cómo va.
Ivan Tambasco: Lo basto.
AITOR RUANO PINA: Loable. Digo, es que es otra. Lobable. Es otra perdona. Es que tengo la cabeza que no me va.
Elisa Herranz Serrano: el.
Ivan Tambasco: Lo vamos a.
Marion Stocki Roffe: En en fue en otra.
AITOR RUANO PINA: En G, P, T, Nos vamos a explorar donde salen todos los G, P. Ts especiales, y ahí ponemos lover art.
Marion Stocki Roffe: Sí.
Javier Ruza: De Lobart.
Gema Ayala: Preguntas.
Javier Ruza: Lo que.
AITOR RUANO PINA: Te pide más información. Si es marca para empresas, artistas o personas, estilos
AITOR RUANO PINA: antes de darle a 1, saldrán varios. No.
Marion Stocki Roffe: Sí.
Javier Ruza: Sí.
AITOR RUANO PINA: Cuál es el que más conversaciones activas? Tienes.
Gema Ayala: De la.
Marion Stocki Roffe: Hay 1 que tiene de más.
Javier Ruza: Más de 900.
AITOR RUANO PINA: No. Pero más de 900 son reviews. A la derecha te pone conversaciones activas o viene 1 000. Uno. K.
Elisa Herranz Serrano: No es.
AITOR RUANO PINA: Que no.
Elisa Herranz Serrano: 900 más.
AITOR RUANO PINA: No, esas son las opiniones. Vale, las reviews a la izquierda del todo.
Elisa Herranz Serrano: No, no, no, no.
Javier Ruza: No, no, no.
Elisa Herranz Serrano: Hecha del todo 900 más.
AITOR RUANO PINA: A más de 900, pues son muy Poc. Y ese es el que más tiene.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, os cuento. ¿qué pasa? Os cuento? ¿qué pasa Esta ahí ha salido hace 2 días?
AITOR RUANO PINA: ¿no ha dado tiempo. Me explico.
Elisa Herranz Serrano: Qué queremos entonces.
AITOR RUANO PINA: No la uses. Elisa.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es broma. Es broma, escúchame.
Elisa Herranz Serrano: Por encima de 901, si no.
AITOR RUANO PINA: Prueba prueba prueba. Lo hacen. Lo que hacemos, lo que lo lo que yo haría sería.
AITOR RUANO PINA: como no ha dado tiempo igual es buena. ¿vale? Entonces ábrela prueba y le dice: mira, estoy probando la herramienta de de Loart, y
AITOR RUANO PINA: quiero hacer el manual de identidad corporativa de mi empresa, Te Adjunto, el logo que le voy a subir a Lobard, y me gustaría que se que la modernizará, que no sé qué cada 1, la peli de cada 1 vale esto
AITOR RUANO PINA: lo que le tenéis que pedir es que os dé el pront vale para pegarlo en en lo bar.
AITOR RUANO PINA: Esto os va a dar el prom vais a robar, le pegáis el logo, le pagáis el prom y le dais a enviar y automáticamente os vais a ver que empieza a pensar. Sale un cuadrito en el centro como con lucecitas, como que está.
MARY GARZON: Generando ahí, porque esto lo genera todo en una cosa que es como un mural. Vale que vais a abrir luego y vais a ver un mural.
AITOR RUANO PINA: Y ahí dentro está todo el todo el material. Vale.
Oliver: Yo ya lo he hecho.
MARY GARZON: Yo me lo ha dado.
AITOR RUANO PINA: Superrápido es muy fuerte. Bueno, pues ahora, si queréis como os quedan créditos decirle. Ahora genérame avanzar.
AITOR RUANO PINA: Vale con el logo pone el logo, generalmente toda la papelería o ponme el logo o hazme un un póster vale para pegar por locales de Madrid o A.
AITOR RUANO PINA: Y y la palabra consistencia, aunque la herramienta ya tiene dentro. Y por eso funciona muy bien. ¿vale? Luego vais a ver que en el vídeo lo dice mucho lo de la consistencia, pero ponérselo siempre vale manten la consistencia de lo creado hasta ahora para generar los nuevos recursos.
AITOR RUANO PINA: Vale mantén la consistencia de lo creado hasta ahora para generar nuevos recursos y avanzar, Y cuando tengáis eso, decís que os dé el diseño de una web nueva
AITOR RUANO PINA: con vuestro manual nuevo.
Marion Stocki Roffe: Pero eso al hogar, no al al.
AITOR RUANO PINA: Lo y a lo.
Marion Stocki Roffe: No el Che G T, P, especializado en lobatos.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no A lo B A, R, Tú Ahí ya Marion: Ya en G, P, te le has pedido el primer mensaje de lo V A, R, T.
Marion Stocki Roffe: Hablarle.
AITOR RUANO PINA: Luego te vas a currar con él directamente. Cuándo vuelvo yo, mira, es muy buena. Marian.
AITOR RUANO PINA: este caso de Ma que dice Marian es importante. Yo voy a. G, P: T, Le pido el primer prom. Voy a loar, lo pego y empiezo a trabajar con él, y ya no vuelvo A. G, P: T, Cuándo vuelvo.
AITOR RUANO PINA: Cuando vuelvo, veo que el lobar no me hace caso por más que se lo diga de una manera o de otra.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo A. G, P, T, Y le digo, mira, me está pasando esto y le copio y le pego el chat de loar, ¿ O me lo descargo. Si me dejáis, se lo subo.
AITOR RUANO PINA: mira, yo le estoy dando tus indicaciones. Y me dice esto, por favor corrígelo.
AITOR RUANO PINA: Y me da otro prom que va a redirigir al hogar hacia el el camino que tú quieras Vale, En ese caso, Mario. Yo vuelvo A, G, P, T, Pero si no si ves que va trabajando Bien, tú el primer prom loar. Y ya apagas. G, P: T.
Marion Stocki Roffe: Vale.
AITOR RUANO PINA: Directamente. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces ya estás viendo un caso real en directo. Lo estáis haciendo con vuestras propias empresas y podéis avanzar este chat hasta tener toda la cartelería, el diseño de la gráfica que le vais a poner a vuestras furgonetas el diseño del nuevo toldo para vuestro negocio el que vaya a hacer un packaging de una caja, porque en el vídeo vais a ver que le pide, por cierto.
AITOR RUANO PINA: el packaging, el packaging de que de los envíos se lo pide y le hace una caja.
AITOR RUANO PINA: No sé, o sea.
Marta Recio: Aitor. Y pueden pueden leer la lo V a Rt. Pueden leer la página web para que vean un poquito cómo es el estilo o no solamente el logo o lo que.
AITOR RUANO PINA: Mira si te fijas en lo bar en el centro donde escribes, vale a la derecha, son unos iconos, y 1 de ellos es una bolita del mundo.
AITOR RUANO PINA: Y si te pones encima, es Internet.
Marta Recio: Sí. Webseres.
AITOR RUANO PINA: Si marcas search. Lo que estás activándole es que pueda leer u R. Ls. Y navegar online.
Marta Recio: Vale.
AITOR RUANO PINA: Eso en todas. Esto te vale, Me refiero para el logito. Es siempre en todas igual. Y vale para esto ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces yo no lo he probado. Vuelvo a repetirte, Vale, pero estoy seguro que si tú le marcas eso y le pones tu u R L. Él va a entrar. Vale, él va a entrar y la va a leer. Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero en caso contrario, en caso contrario, te vas a. G, P: T, Te buscas un especialista en web, le subes tu u R, L, y le dices que te haga un informe de cómo está construida tu web y quien saca otro informe de mejoras de contenidos y estructura. Esos 2 informes te los descargas, Vale.
AITOR RUANO PINA: se los vas al especialista de G. P. T, de loable. Se lo subes junto a todo lo demás, y entonces ya tienes un pron que te va a crear la web. Entiéndeme. Vale adaptada.
AITOR RUANO PINA: nuevos contenidos y nuevas funciones que le has pedido al otro. Vale. O sea que, aunque no lo diga, lo podría sacar en otro sitio y dárselo.
Marta Recio: Qué? Gp: Te me has dicho que haría eso?
AITOR RUANO PINA: Uno de diseño web, búscate web.
Marta Recio: No me vale.
AITOR RUANO PINA: Con que pongas web o o bueno, cuidado, marta si es tema contenidos.
Marta Recio: Más para contenido.
AITOR RUANO PINA: Vale, hay normalmente dame un segundo. Te lo voy a decir exacto. Vale que no quiero confundirme, Pero si pones web ya te va a salir algo. El ya te salen los de contenidos, creo. Pero si no pones content, vale, pero déjame, te lo voy a confirmar.
AITOR RUANO PINA: Y así no es que hay 1 muy, muy bueno de contenidos que ya aprovecho, y lo pago, o lo pego.
AITOR RUANO PINA: Mira, aquí hay 1 que este es para generar webs. Vale, copiar enlace que tiene 4 000 000 de este. Lo podéis anclar a la izquierda, vale.
Elisa Herranz Serrano: Otro, qué.
AITOR RUANO PINA: Sí, eso es para como más para diseño. Vale, Ese es más como para diseño. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y luego este este que os pego aquí puede ser para contenidos.
AITOR RUANO PINA: Y os voy a pegar otro.
Elisa Herranz Serrano: Sí, No sé cómo sabes, yo te espero.
iPhone marta campos psicologia: Qué os referís con qué es de contenidos que tú le dices trabajo de tal y.
AITOR RUANO PINA: Lo que quiere que no. Lo que quiere cambiar son los textos de las páginas.
AITOR RUANO PINA: los textos, no la estructura imagínate. Vale, imagínate que tú quieres mantener
AITOR RUANO PINA: la web estructuralmente. Vale como está, pero los textos que tienes en cada huequito los quieres cambiar y las imágenes
AITOR RUANO PINA: contenidos.
iPhone marta campos psicologia: ¿y qué le dices a esa? A esa? A ella?
AITOR RUANO PINA: Te paso la U. R. L de mi Web navega por todas las U. R. Ls. Y genérame contenidos nuevos para cada una de las páginas.
iPhone marta campos psicologia: Y te da idea de contenidos.
AITOR RUANO PINA: No, no, no te lo creas. ¿cómo que te da ideas?
AITOR RUANO PINA: Te lo creas? Mira, dame un segundo que te abro 1 mio del otro día. Vale, Te parece
AITOR RUANO PINA: Madre mía. Me estáis sacando la vida. ¿
AITOR RUANO PINA: Un segundo.
Gema Ayala: Que has puesto has puesto.
AITOR RUANO PINA: El tercero es solo de contenidos de textos, porque es muy enfocado a S E. O.
Gema Ayala: De qué.
Marion Stocki Roffe: Segundo y tercero, el segundo y el tercero es de contenidos.
AITOR RUANO PINA: El segundo y el tercero son de contenidos. ¿correcto?
Gema Ayala: Okay.
Marion Stocki Roffe: Eso.
Marion Stocki Roffe: Botoncitos de abajo.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasa?
AITOR RUANO PINA: Bueno, me oís Sí,
AITOR RUANO PINA: Perdóname. Mario: aunque justo he abierto una aplicación que no tenía que abrir dime los botoncitos de abajo.
Marion Stocki Roffe: No, No, no sé qué es lo que genera contenido, porque yo estaba pre hablándole a a.
AITOR RUANO PINA: Vale. Mira, He mandado 3 enlaces al chat. Vale.
Marion Stocki Roffe: Vale. Vale.
AITOR RUANO PINA: El primero es para generar más el diseño de la web. El diseño, no el texto y fotos de dentro vale el diseño estructural
AITOR RUANO PINA: y los 2 siguientes enlaces es para generar los textos de dentro de cada página de contenido de tu Web.
AITOR RUANO PINA: También nos valen esos de contenidos para generar posts del blog. Pero si buscáis blog en el Gpt, os van a salir mejores, vale
AITOR RUANO PINA: Dame. Un segundo es que eso estaba enseñando. Le quería enseñar a
AITOR RUANO PINA: un segundo que no sé si lo voy a poder encontrar unos textos. Yo el otro día quería rediseñar la web de no sé, ya ya me pierdo. No sé si era raquel o marta. Vale, quería reseñar los textos de la web de un cliente. Vale.
AITOR RUANO PINA: Y me busqué un especialista en contenidos en G, P. T, para crear unos, no para implementarlos, porque los tiene que aprobar un cliente los tiene que ver Él los tiene que redactar un poco, también él y demás. Vale. Pero para yo, montarle los modkup de la web y que él viera ya con un contenido muy específico. Suyo.
AITOR RUANO PINA: un nuevo contenido adaptado a posicionamiento, S, E, o con C, T, As, atractivos y demás. Me fui a G, P, T, y le fui pasando U: R. L. Por Url.
AITOR RUANO PINA: Toma el quiénes somos. Dame el contenido nuevo, y me lo da.
AITOR RUANO PINA: Toma el servicio, tal dámelo dámelo, da toma y dámelo en P, D, F, Toma este y me lo da y me lo da y me lo da y me crea los textos de todos. ¿vale? Y ahora me voy a la App, a la a la I a que me va a generar la nueva web, el nuevo diseño vale.
AITOR RUANO PINA: Y le digo, quiero que me des una web con este diseño pum boom te adjunto a la web antigua pum, bom pum, Y te doy 3. P. D Fs: Con todos los textos nuevos para aplicarlos.
AITOR RUANO PINA: y la I A que te genera la nueva estructura Web. Lo que utilizan no son los textos antiguos. Son los que tú le has dado nuevos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Marta Recio: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Sí o qué sí,
AITOR RUANO PINA: si no? De todas formas, me escribís un mensajito por el for por el Foro. No vale, pues, los mensajes, estos privados de la aplicación.
AITOR RUANO PINA: avanzar. Y si os quedáis pillados, pues, me decís si avanzamos, más vale.
RAQUEL BUENO: Tengo que.
Marta Recio: Con ellos.
RAQUEL BUENO: Chat: G, P, T de imágenes es brutal. Lo que hace. Vamos, está mejor con el claro. Yo estaba usando el grog que me hacía cosas como muy forzadas, lo hace, Pero pero.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que es para otra cosa. Yo creo que es para.
RAQUEL BUENO: Ya ya.
AITOR RUANO PINA: Gorila corriendo por la selva detrás de un grupo.
RAQUEL BUENO: Claro.
AITOR RUANO PINA: 100 Minions.
RAQUEL BUENO: Pero brutal brutal, la verdad.
AITOR RUANO PINA: Está, fu está funcionando y ahora van a mejorarlo otra vez. Raquel Vale, Por eso digo que
AITOR RUANO PINA: ya, por ejemplo, decía antes, a A Elisa, que G. P. T, incluso ya está mejorando. Guay, que que algunas movidas de lo de la buhardilla lo has hecho con G, P, T, también. Y Y es verdad que falla en el sentido de ponme un armario aquí y te pone un armario ahí y un puff en otro lado, y digo chico que no te he dicho que pongas un puff en un armario.
RAQUEL BUENO: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ese tipo de cosas. Pero dentro de esos pequeñitos fallos que luego los puedes corregir probarlo, porque de verdad que está funcionando bastante bien, bastante bien.
RAQUEL BUENO: Sigo esperando que des el nombre porque ni lo he aceptado para no hacerlo. Venga ahí portándome bien.
AITOR RUANO PINA: No os portéis bien. Os lo doy, o sea, ya os lo digo, vale, vamos a hacer otra cosita previa. Lo voy a dar un.
Marta Recio: Un segundito y para trípticos. También valdría trípticos corporativos.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro.
Marta Recio: Informaciones y cuál de ellas sería lo ideal o cómo lo harías.
AITOR RUANO PINA: No, no o una loverd Esta hemos hecho del manual.
AITOR RUANO PINA: Podrías hacer.
Marta Recio: Enlobar.
AITOR RUANO PINA: Sí, con lo bates. Una es una, Vale, Vale, la.
Marta Recio: Y subir críticos que tengas para mejorarlos.
AITOR RUANO PINA: También se lo subes. Igual que le ha subido una foto y le dice de tu logo, y le dices que te crees manual, le subes el tríptico que tienes y le dices, dame 3 versiones.
Marta Recio: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y si cambias el logo y cambias todo en el mismo chat, le dices y ahora te mando el tríptico. Y con la nueva imagen corporativa, créame los nuevos.
Marta Recio: Vale, genial.
AITOR RUANO PINA: Y te va a mantener la consistencia. Es un flipé pruébalo marta que además, si hacéis este tipo de cosas es que os va a encantar a vosotros. Y yo lo he probado. Lo juro media hora. Vale, no más
AITOR RUANO PINA: vale vale otra que puedes usar Marta que estate pendiente con los ojos, así como está raquel. También es de la nueva. La nueva, la parte que hace la parte de lo de la buhardilla, el mismo G. P. T, El mismo superagente.
AITOR RUANO PINA: Vas a ver que cuando le des de bajo te sale cartelería, póster, la de Dios.
AITOR RUANO PINA: la de Dios. ¿vale? Y esa es con la nueva que te voy a decir ahora, vale
AITOR RUANO PINA: con eso también lo puedes hacer.
AITOR RUANO PINA: Vamos a ir avanzando. Y te puedo dar más. ¿ Si quieres, Bueno, de hecho con Jemini, puedes hacerlo. Vale con muchas, Lo puedes hacer.
AITOR RUANO PINA: Vale, Ahora, como todos tenemos. G, P: T, abierto. Y quiero que os llevéis un G, P, t personalizado. Hecho. Hoy
AITOR RUANO PINA: quiero que todos vayáis a la parte de explorar.
AITOR RUANO PINA: Y en el buscador buscáis un G. P, T, que se llama
AITOR RUANO PINA: Builder, G. P. T. Builder, G. P. T.
AITOR RUANO PINA: Biller o G. P. T. Builder. Me da igual el orden,
Elisa Herranz Serrano: Esto. Ya trasteamos con él, No.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Cuando estéis, no hagáis nada, me decís en otra pestaña para que vaya estando en otra pestaña, abrís una pestaña nueva de Google, abrís una pestaña nueva del navegador, y volvéis a entrar en G, P, T.
RAQUEL BUENO: Pero este es G, P. T. Buildler Tools, no.
AITOR RUANO PINA: Ahora, Vale, déjame ver.
Marta Recio: Hemos tenido que elegir alguno o no.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí.
Marta Recio: Elegimos alguno.
AITOR RUANO PINA: En una eliges, 1 vale, Os, digo.
Germán Garrido: Cero en su momento.
AITOR RUANO PINA: Ese es el bueno. Ese es bueno.
Elisa Herranz Serrano: Que Peter Reel del Pro vale.
AITOR RUANO PINA: Sí. Ese, por ejemplo vale. Y en otra pestaña, volvéis a entrar en G, P, T, en otra pesta sin cerrar la primera vale. Y en esa otra pestaña vais al explorar a usamiento a perdón vais a explorar arriba a la derecha, mis G. P: Ts: Crear nuevo. G, P: T.
Marion Stocki Roffe: Después de villa? Pro, Bueno.
AITOR RUANO PINA: Vale, ahí tienes una marion. Ahora ábrete otra pestaña
AITOR RUANO PINA: arriba nueva. Y vuelves a entrar en G, P: T, Te vuelves a ir a explorar. Pero ahora, en vez de buscar, le dais al botón de arriba de mis. G. P. Ts: Crear nuevo G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Dentro de esto, de nuevo. G, P, T, Iban al centro configurar.
AITOR RUANO PINA: como te doy ahí, ya vale al centro configurado. Te pide el nombre. Descripción, instrucciones, vale conocimiento y tal Ok.
AITOR RUANO PINA: vale.
RAQUEL BUENO: Abrí varias pestañas cuando abro varias pestañas, me me manda como al plan de 9 99, yo ya lo tengo pagado.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, pero escucha Tú me refiero. Estás en Chrome.
RAQUEL BUENO: Estoy en Chrome. Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale.
RAQUEL BUENO: Safari perdona. Bueno.
AITOR RUANO PINA: O safari. Vale, pues arriba a la derecha de la pestañita. Tienes un más donde abres otra pestaña. No tienes que.
RAQUEL BUENO: Sí, sí, sí, Pero al ponerse a G, P, T, me sale, me sale lo que te digo, Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues mira copia, copia el enlace de la otra pestaña y pégalo, sabes, y luego te sales, o sea, me refiero.
AITOR RUANO PINA: no tienes por qué pedirte nada, ¿sabes? O sea.
RAQUEL BUENO: No sé.
AITOR RUANO PINA: Es rarísimo. No vale en el primero en el primero que es el Gp, Te Builder.
RAQUEL BUENO: Le vamos a decir.
AITOR RUANO PINA: Yo os voy a dar una una introducción y escribirlo vosotros Vale. Así que intentar un poco más. No pasa nada. Vale. Pero algo como
AITOR RUANO PINA: en hola, Necesito crear un asistente.
AITOR RUANO PINA: G, P: T, que.
iPhone marta campos psicologia: Compartir pantalla y thor para confirmar que lo estoy.
AITOR RUANO PINA: Estoy hablando. Tengo las manos aquí. Estoy hablando, no estoy.
iPhone marta campos psicologia: No sé.
AITOR RUANO PINA: Escribo, lo escribo. Te parece que lo escriba.
AITOR RUANO PINA: o sea, me refiero que no voy a.
iPhone marta campos psicologia: Es que yo no sé si me he metido bien en donde explorar.
AITOR RUANO PINA: Hoy voy. Voy, sí que te lo enseñamos. Vamos. Uno. Sí. Sí, sin problema. Cuidado
AITOR RUANO PINA: que pensé que era lo que iba a decir, vale, mira.
Marta Recio: Aitor, Perdóname esto que vas a decir es al al Builder, el otro, todavía no lo hemos configurado ni le hemos puesto nombre ni nada, porque el builder nos lo va a decir.
AITOR RUANO PINA: Correctísimo.
Elodia: Perdón, ya me he perdido. Pero ¿dónde tengo que meterme para ir a.
AITOR RUANO PINA: Esperaros. Un segundo que voy a compartir la pantalla, y os explico otra vez, por favor.
Elodia: Muerte.
AITOR RUANO PINA: No puede ser.
Elodia: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Un segundo Joder.
AITOR RUANO PINA: Y ya está.
AITOR RUANO PINA: Me estáis escuchando.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale es que Joder se me ha abierto antigravity. Y esto me chupa la vida ¿vale? Voy a compartir, ya estoy.
AITOR RUANO PINA: pues aquí venga. Ve mi pantalla, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Sí.
Marion Stocki Roffe: Sí.
ESTHER VAZQUEZ: Sí.
AITOR RUANO PINA: En una pestaña. Aquí busco el builder. Vale el Builder de Gpt, y tengo aquí el Gpt Builder, Vale.
AITOR RUANO PINA: r P: T, Un segundito
AITOR RUANO PINA: rébete.
AITOR RUANO PINA: Vale, Aquí estamos un segundo. Voy a quitar la cámara para que no se ralentice
AITOR RUANO PINA: y empezamos la conversación. Vale, Este es 1.
AITOR RUANO PINA: Ya tengo una, la otra pestaña en G. P, T, ¿Quién me ha preguntado. No sé quién me ha preguntado, pero me voy otra vez al mismo sitio a explorar.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Aquí es donde he buscado el builder.
AITOR RUANO PINA: Vale que es el de que tengo en la primera pestaña que ha empezado la conversación.
AITOR RUANO PINA: El segundo, en vez de darle aquí, le doy aquí arriba a la derecha que pone mis G. P. Ts.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Marion Stocki Roffe: Lo hagamos en un wílder diferente que el tuyo. Sí o no? No importa.
AITOR RUANO PINA: No entiendo esto.
Marion Stocki Roffe: Bueno, viste que hay un.
AITOR RUANO PINA: Mario: Sí, te he entendido. Vale, ¿vale? Y aquí le damos a crear Gpt.
AITOR RUANO PINA: Vale, y ahora tenemos en una pestaña a la que le vamos a preguntar, y en otra pestaña donde lo vamos a configurar?
AITOR RUANO PINA: Sí o qué.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Ivan Tambasco: Eso fue lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Al primero. Ahora voy a dejar de compartir para charlar. Vale un segundo.
AITOR RUANO PINA: Vale, al primero, le vamos a poner en contexto y le vamos a pedir las instrucciones para que el segundo sea
AITOR RUANO PINA: varios expertos a la vez.
Marion Stocki Roffe: Cuál.
AITOR RUANO PINA: Un experto en crear Buyer, persona
AITOR RUANO PINA: Vale, es que si pongo así el dedo Mirad Os Enseñé. No lo que pasaba
AITOR RUANO PINA: más allá. Ahora, el vale un experto en Vaya, persona.
AITOR RUANO PINA: Un segundo experto en general calendarios de Instagram.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: eso es lo que le vamos a pedir, vale, como se le pide.
AITOR RUANO PINA: Hola, buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Quiero crear un asistente. G, P, T, Y necesito que me ayudes con las instrucciones.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y ahora le tienes que contar un poco. ¿quién es vuestra empresa.
AITOR RUANO PINA: Tengo una empresa de tal, te dejo la u R. L.
AITOR RUANO PINA: Vale. Antes de que sigáis escribiendo porfa parad un momento, todos y mirarme
AITOR RUANO PINA: en G, P. T, en el más
AITOR RUANO PINA: en el más no estás escribiendo. Hay un más.
AITOR RUANO PINA: Hay una opción que pone búsqueda en Internet.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: O no? Ah, no, no, no estáis en el builder. No, Ahí no aparece.
Marion Stocki Roffe: Sí.
Germán Garrido: Yo. Por eso.
ESTHER VAZQUEZ: Añadir archivos y más.
AITOR RUANO PINA: Vale no quietos. No he dicho nada. Vale, seguid escribiendo. No he dicho nada. No he dicho nada. Seguir escribiendo. Es que ya lo tienen en el coco. Es.
Marion Stocki Roffe: Espero que me ayudes con las instrucciones.
AITOR RUANO PINA: Saqué con las instrucciones.
Marion Stocki Roffe: En una empresa.
AITOR RUANO PINA: Una empresa pum pum que se dedica a esto te pego la url de mi web, el que tenga web vale y el que no tenga Web le tiene que contar, pues me dedico a esto. Tengo estos servicios un poco vale
AITOR RUANO PINA: más o menos mi mi tono de comunicación es este.
AITOR RUANO PINA: suelo dirigirme a mis clientes con un tono emocional profesional, técnico, como sea.
iPhone marta campos psicologia: Perdona. ¿estamos con el Builder o con el otro.
AITOR RUANO PINA: Con el Builder al Build. Le vamos a pedir lo que pegamos en el otro
AITOR RUANO PINA: como nos di prisa. No os cuento la última herramienta. Ya os lo digo.
Elisa Herranz Serrano: No, no, no, no, no, por favor.
AITOR RUANO PINA: Ya ya lo sé, yo pues venga Esa la necesito hoy. O sea, no me puedo ir a dormir sin ella.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
Ivan Tambasco: Eso es Pomo.
Elisa Herranz Serrano: Bueno, la necesito para ayer, no para no para mañana, o sea.
RAQUEL BUENO: Lo va a la de imágenes. Primero. que aquí no estoy.
Elisa Herranz Serrano: Claro, ahí no te vas hasta las 10.
Marion Stocki Roffe: Suelo mezclar.
AITOR RUANO PINA: Según termine con vosotros, me tengo, Me tengo que cambiar. Me tengo que duchar. Tengo que bajar al perro, Tengo que subir porque a las 6 tengo clases hasta 9 y 10 y al 9 y 10 cojo el coche, y me voy al retiro a tomar cañas hasta que me caiga.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Queda claro.
Elisa Herranz Serrano: Pues allí estamos a verlo. Lo has dicho. Vamos a estar.
Oliver: Has dicho, has dicho el retiro.
AITOR RUANO PINA: Voy a culto. Me voy a culto.
Oliver: Pues mi local está a la vuelta de culto.
AITOR RUANO PINA: En serio.
Oliver: Y en la calle López Rueda, 57.
AITOR RUANO PINA: Macho. Pues porque voy apurado y no voy a llegar. Pero.
Oliver: A las 16 dias, cierra las 2 de la mañana.
AITOR RUANO PINA: Pues entonces igual me paso.
Oliver: Te invito a la a la segunda.
AITOR RUANO PINA: Escucha que yo me tengo que volver, sabes.
Marion Stocki Roffe: Suelo.
Oliver: Sin alcohol y cócteles sin alcohol y todo.
AITOR RUANO PINA: Entonces vale, venga, ¿qué estamos o qué.
Marion Stocki Roffe: Suelo dirigirme a mis clientes con un tono y después.
AITOR RUANO PINA: Escucha. Tú vas a pensar algo o qué.
Marion Stocki Roffe: Bueno, pero que ya.
AITOR RUANO PINA: No. Bueno, ve.
Marion Stocki Roffe: Yo no se lo dije, pero no.
AITOR RUANO PINA: Viste. Pero es que tú, bueno, tú sabes, tú viste.
Marion Stocki Roffe: Sí. Recién llego de.
AITOR RUANO PINA: Ya ya sinvergüencita. Eres un poquito, ¿ Viste.
Elisa Herranz Serrano: Qué es lo que queremos pedirle.
Elisa Herranz Serrano: porque yo le estoy explicando quién soy, cómo.
AITOR RUANO PINA: Marion explícale tu empresa. Me dedico a esto. Tengo estos servicios.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale ya un poco un poco. Sí, es para que si tú luego lo vas a tener que mejorar para hacerlo mejor vale.
Marion Stocki Roffe: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Quiero que necesito que me quiero construir un asistente que sea un especialista en
AITOR RUANO PINA: Generar Bayer. Buyer, persona vale para cada 1 de mis productos o servicios.
AITOR RUANO PINA: El asistente que quiero generar debe ser un especialista. Vale en
AITOR RUANO PINA: investigación de Bayer, persona o en creación de mayor persona vale o Generación de mayor persona y un especialista
AITOR RUANO PINA: en social media para generar calendarios editoriales de publicaciones para Instagram.
Marion Stocki Roffe: Era eso Sí,
Marion Stocki Roffe: para generar calendarios.
AITOR RUANO PINA: Editoriales de publicaciones para Instagram, necesito para el resto. Necesito que me des el título.
AITOR RUANO PINA: la descripción y las instrucciones al más amplio nivel de detalle posible.
AITOR RUANO PINA: ya que, como sabes, tienes hasta 8 000 caracteres.
Elisa Herranz Serrano: Que hombre, ¿Qué necesito que me de el nombre? ¿y qué más.
AITOR RUANO PINA: La descripción. Si lo tienes en la otra pestaña vete a la otra pestaña.
Marion Stocki Roffe: El nombre.
AITOR RUANO PINA: Vete a la otra pestaña que te pide nombre de descripción y.
Marion Stocki Roffe: Tengo instrucciones.
Elisa Herranz Serrano: Perdón.
Marion Stocki Roffe: De hambre, prescripción y instrucciones Después, ¿Cómo seguía.
AITOR RUANO PINA: E instrucciones para que debe ser un especialista en instrucciones.
AITOR RUANO PINA: no que léemelo porfa mario que me he perdido.
Marion Stocki Roffe: Quiero construir un asistente para crear mayor persona y un espacio.
AITOR RUANO PINA: De y.
Marion Stocki Roffe: De social media para generar calendarios editoriales de pros de.
AITOR RUANO PINA: A las instrucciones. Vale.
Marion Stocki Roffe: Yo necesito que me des.
AITOR RUANO PINA: Instrucciones al máximo nivel de detalle posible
AITOR RUANO PINA: siguiendo las mejores prácticas es que sigo bien, si me pongo.
Marion Stocki Roffe: Poco, al menos al máximo nivel, de de tal.
Vanessa Mazuecos Fernández: Yo me.
Marion Stocki Roffe: Mejores prácticas.
AITOR RUANO PINA: Las mejores prácticas para el mejor resultado ya está. Si luego esto hay que mejorarlo. Estamos haciendo aquí un poco rápido. Vale.
AITOR RUANO PINA: Necesito que el asistente me genere el calendario.
Vanessa Mazuecos Fernández: El paquete de imperio más caro.
AITOR RUANO PINA: Cuando yo le diga un producto o servicio siempre en excel.
Marion Stocki Roffe: Te lo escribo. Mario, No, ahora te lo escribo. No te preocupes.
AITOR RUANO PINA: O lo voy a escribir ya necesito qué que el asistente me genere un documento excel cuando le pida
AITOR RUANO PINA: el tema de las publicaciones
AITOR RUANO PINA: y los días para los que quiero las publicaciones. Esto lo ponemos. Y por último, le vamos a poner a
AITOR RUANO PINA: Además, debe buscar los mejores hashtag y utilizar emojis en las obligaciones.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vamos a.
AITOR RUANO PINA: Incluyendo.
Marion Stocki Roffe: y socorro.
AITOR RUANO PINA: Os lo voy a pegar. No lo veis como columnas.
AITOR RUANO PINA: publicación perdona Si hay faltas de ortografía, ¿ publicación copie de la publicación C, T, A, D, la medicación
AITOR RUANO PINA: y P, R, o M para generar la imagen de la publicación.
Vanessa Mazuecos Fernández: Conexión.
AITOR RUANO PINA: Además, deben ser.
Vanessa Mazuecos Fernández: De distintos tipos silenciados por Fa los que estáis hablando, silenciaros.
AITOR RUANO PINA: Carrusel Otto. Horrible. Vale con eso que le peguéis
AITOR RUANO PINA: falta alguna. N Vale, que sabes que tengo el este
AITOR RUANO PINA: y al final no ponen, deben ver, es, deben ser.
Marion Stocki Roffe: Vale.
AITOR RUANO PINA: Un mejito rápido.
AITOR RUANO PINA: Vale, él lo va a entender. Vale, Vale, esto le dais intro y ahora os va a devolver título, descripción
AITOR RUANO PINA: y en las instituciones. Vale, eso mismo lo vais copiando y pegando en la pestaña de la derecha.
AITOR RUANO PINA: Dónde os lo pide.
AITOR RUANO PINA: Tengáis todos copiado y pegado. Arriba del todo. A la derecha hay un botón que pone crear
AITOR RUANO PINA: cuando pegueis el título, la descripción y las instrucciones.
iPhone marta campos psicologia: Te importa hacerlo. Y yo me siento 80 años, No, lo no es que no. No he venido.
AITOR RUANO PINA: No pasa nada, No tienes 80 años, dame un segundito que lo vamos a hacer cagando leches un segundo.
AITOR RUANO PINA: Te comparto la pantalla, vale.
iPhone marta campos psicologia: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Ahí la ves.
iPhone marta campos psicologia: Ahora, Sí.
AITOR RUANO PINA: Un segundo. Voy a quitar la Cámara que si no en algún momento, seguro que.
Marion Stocki Roffe: Iniciadores de conversación. ¿qué.
AITOR RUANO PINA: No pongas nada.
Marion Stocki Roffe: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ay, Hijo: Voy.
iPhone marta campos psicologia: Mejor en.
AITOR RUANO PINA: Estáis viendo mi pantalla. No.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
RAQUEL BUENO: Sí.
MARY GARZON: Sí, Sí.
Germán Garrido: Aitor Marcamos intérprete de Código y análisis de datos.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí. Márcalo, Márcalo. No he dicho nada, pero sí márcalo.
Germán Garrido: Y le ponemos crear, no más, No.
AITOR RUANO PINA: Ya quedar nada más. Eso es.
Marion Stocki Roffe: Crear una nueva acción.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no abajo del todo. Si sigues ahí vienen como unos tips para marcar. No sé qué de código y tal. Me me.
Marion Stocki Roffe: Sí sí lo veo.
AITOR RUANO PINA: Márcalos, todos y arriba a la derecha, tienes un botón negro arriba a la derecha que pone crear, le das. Ahí Vale.
AITOR RUANO PINA: está mal.
Marta Recio: Aitor como siempre, El El G. P. T. Builder me pide, me dice: quieres que te cree una plantilla de excel. Quieres que te haga un calendario? Ya de inicio, le digo que no. Y no.
AITOR RUANO PINA: Eso es solo. Necesito que me des la configuración para crearlo. Yo sí.
Marta Recio: Vale.
AITOR RUANO PINA: Yo tengo una agencia de marketing cuyo Klein es.
Marta Recio: El otro día hablabas algo de qué significaban los asteriscos y y lo del símbolo del hashtag. Y eso.
AITOR RUANO PINA: Tiene algo de relevancia o no
AITOR RUANO PINA: tiene un poquito de relevancia. De hecho, voy a subir yo una plantilla, porque cuando lo pones entre corchetes entre los en los hashtag y en y se lo diré y en asteriscos, lo que haces es jerarquizarlo, o sea, decirle a G, P, T, Esto es un H, Uno, un título.
AITOR RUANO PINA: un titular. Esto es un subtítulo. Vale, Esto es párrafo, esto. No sé qué es lo que le dices, vale yo para evitar tener que hacer todo eso. Lo que hago es convierto la el el texto en una cosa que se llama Mark Down, que os lo voy a enseñar. No te agobies. Vale
AITOR RUANO PINA: que os lo voy a enseñar, porque escojo esto, y lo guardo en una en una aplicación de escritorio que te lo convierte en un archivo que se llama punto M. De Vale, Y esto ya te pone automáticamente los hashtag. Y esto vale, o sea.
AITOR RUANO PINA: lo aprendáis, porque ya no lo hacen, sabes, es que ni yo v. Ya veis que yo ni lo hago. Joder Google Ads.
AITOR RUANO PINA: diseño E. T, C, No le voy a poner toda la peli.
AITOR RUANO PINA: Y ahora le voy a copiar lo que os he puesto aquí en el chat a vosotros. Dame un segundo que tengo que llegar a ello.
AITOR RUANO PINA: Está aquí en el chat.
AITOR RUANO PINA: necesito que el asistente genere pum pum pum pum pum pum pum pum, vale. Hasta aquí. No sé quién me había preguntado hasta aquí. Me pillas.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sí vale. Aquí le digo, dame título.
AITOR RUANO PINA: Dame. Dame las instrucciones Ah, sin limitación. No sé qué. es que no se lo he pegado lo de antes. No lo vuestro.
Marion Stocki Roffe: Sí da. Necesito que me crees el título: Descripción.
AITOR RUANO PINA: Sí, documento es de, no sé qué vale. Va. Pum. Se lo mando. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y aquí él debería de darme. Me puede hacer preguntas que puede ser porque no está muy fino. Vale.
AITOR RUANO PINA: propuesta, lista, va, y esto me lo va a dar directamente. Este es
AITOR RUANO PINA: el título. Me vengo a esta segunda pestaña
AITOR RUANO PINA: y lo pego en el nombre.
AITOR RUANO PINA: Vale, me va a decir que el largo ya lo sabía. Yo vale.
AITOR RUANO PINA: me vengo a la siguiente pestaña.
AITOR RUANO PINA: Ahora, copio. Esto también me va a decir que es largo. Vale. Por lo tanto, voy a coger un trocito para no evitar rollos.
AITOR RUANO PINA: Se lo pego.
AITOR RUANO PINA: Y ahora me da las instrucciones
AITOR RUANO PINA: os os acordáis que yo os decía Primero, Primero, el rol vale forma de trabajar.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo tienes que generar el calendario, Los criterios que tienes que tener en cuenta el idioma. Vale.
AITOR RUANO PINA: E, T, C, D, C, E, T, C,
AITOR RUANO PINA: Yo lo copiaría directamente. Me vengo aquí a ver aquí lo pego.
AITOR RUANO PINA: Y le doy aquí arriba a crear a este botoncito de aquí a crear un segundito crear.
AITOR RUANO PINA: Le pongo solo. Yo, vale porque si no lo subís ahí al mar que lo puede usar cualquiera.
AITOR RUANO PINA: Y le doy a guardar. Y ahora mismo yo acabo de crear un especialista. Os lo juro. Si vuelvo al chat anterior, que he visto una cosa interesante. Me dice.
AITOR RUANO PINA: si quieres en el siguiente mensaje puedo ajustarlo a un nicho concreto, restaurante de pun pum, bum, pum, o sea que ya me dé el calendario enfocado a Algo vale.
AITOR RUANO PINA: Me puede crear un ejemplo de excel. Puedo adaptarlo a Instagram o Tik Tok. Y no sé qué vale. Ok, yo voy a tirar con el que tengo ahora. Me dice ver. G, P: T,
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y ahora yo se supone que le tengo que decir l, el servicio y los días.
AITOR RUANO PINA: Bueno, yo le voy a poner Google Ads para 3 días.
AITOR RUANO PINA: carrusel educativo. Lunes: 5 correos carrus en Google Ass: ¿Para qué? ¿para que que.
ESTHER VAZQUEZ: De ayer.
AITOR RUANO PINA: Ay, pues nada.
AITOR RUANO PINA: No sé.
AITOR RUANO PINA: Ay, perdón.
Gema Ayala: Oye, Bien.
AITOR RUANO PINA: Ya
AITOR RUANO PINA: un segundito, Vale.
AITOR RUANO PINA: Ya lo habéis visto, ¿Me ha generado lo primero. Va a ir persona. Está mu Está de andar por casa. Vale seguro que el vuestro y le ha guardado más detalles saldrá mejor, vale porque el mío no ha salido ni los hashtags, por ejemplo, Vale, no han salido ciertas cosas que ya he visto yo de inicio, pero de inicio
AITOR RUANO PINA: nadie me puede decir que no tiene un robot ahora mismo en su empresa.
AITOR RUANO PINA: aquel ha dicho quién es su empresa y que cuando le pone 1 de sus servicios. Primero le genera un Bayern, persona
AITOR RUANO PINA: y después le genera un calendario que solo tiene que hacer copiar pegar en la red social Vale.
AITOR RUANO PINA: hay todos.
Marta Recio: Una una una pregunta El otro día creé yo un gpt personalizado, algo parecido de esto, pero luego no le encontraba los que tenían clavados a la barra, y yo juraría que lo había anclado. Entonces yo había puesto una palabra
Marta Recio: para que apareciera como tú dijiste, entonces yo puse ayuda a Alba, puse eso el Gpt y me puso así como ¿Qué te pasa, necesitas que te diga el servicio de urgencias o algo así como que me salió el Gp.
AITOR RUANO PINA: En la.
Marta Recio: Quería saber por qué, porque no funciona o qué está pasando aquí. Esto fue en el móvil. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Pero una pregunta: tú llegaste a encontrar el G, P, T, Este que perdiste.
Marta Recio: No, no sé dónde está. Le cree. Estuve hablando con él y luego me desapareció. Y no le he vuelto a ver.
AITOR RUANO PINA: Vale El lo que te pasó es lo siguiente: cuando luego volviste a preguntar, le preguntaste a un ge a un asiste a un a un chat. G, P, T, Normal y corriente. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, cuando le has preguntado ese hecho a. Ja: Ja: cuando le ha puesto a ese chat ayuda, No sé qué el te quiere ayudar, ¿sabes? O sea, te ha contestado estupendo, ¿vale? ¿dónde tienes el que has creado. Te lo voy a decir, dónde.
AITOR RUANO PINA: si le das a explorar, dónde hemos ido. Y cuando le has dado arriba a mis G. P: Ts.
Marta Recio: Sí.
AITOR RUANO PINA: En vez de le das a crear 1 justo debajo, tienes los que has creado, ya.
Marion Stocki Roffe: Grass.
Marta Recio: Vale. Lo voy a mirar bien porque es que no me aparece ahora, pero lo voy a mirar es que No sé si me desaparezca y no le guardé o algo.
AITOR RUANO PINA: Puede ser una de 2 o que no lo guardaras, porque igual estuviste hablando con él. En la vista previa de la derecha.
AITOR RUANO PINA: ¿cuál.
Marta Recio: Puede ser.
AITOR RUANO PINA: Y luego, si no le das a guardar, no lo guarda, Vale, esa.
Marta Recio: En el.
AITOR RUANO PINA: La otra opción es que la hayas abierto con otra. Cuenta.
Marta Recio: No, Yo creo que será eso que dijiste. Y entonces, para volver a decir esa palabra no es en el Chatgpt general para que te salga ese específico o no, dónde se pone esa palabra clave.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, No es que no salen específicos. O sea, ¿cómo te explico
AITOR RUANO PINA: tú ese mi, ese? G, P: T, ¿Lo tienes ahí lo ancas al lateral y no te va a aparecer cuando digas algo.
Marta Recio: Vale. Vale, es que me ponía como una palabra como que sí vale.
AITOR RUANO PINA: No, Yo creo que te has confundido con lo siguiente. Mira por lo.
Gema Ayala: Yo también pensaba eso.
AITOR RUANO PINA: No, No, no. Yo creo que eso está confundiendo con lo que expliqué en su día. Yo expliqué que puedes crearte un departamento de marketing que yo les había puesto nombres. Y que cuando yo decía Juan dentro de un chat, él cambiaba a Juan. Y cuando decía Sandra, él dentro del chat, cambiaba a Sandra, Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero esto es porque yo, dentro de ese de esas instrucciones, yo le podría decir, cuando llame a Juan que venga el especialista en Bayer, persona.
AITOR RUANO PINA: Y cuando venga clara que sea la especialista en crear el calendario. Vale, y tú podrías pegarte hablando con Juan todo el rato, y luego llamar a clara, pero no es que en G, P, T, Tú pongas esa palabra en algún sitio y te aparezca el chat. No es para dentro de un chat
AITOR RUANO PINA: tener distintos roles.
Marta Recio: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale. Vale. No sé quién me había preguntado, No me he quedado con ello. Vale.
Marta Campos Psicología: Lo de abrir pantalla es que yo, cuando le doy a crear el el G. P. T me dice que pague, es así.
AITOR RUANO PINA: Claro es que si no tienes licencia, no puedes crearlos.
Marta Campos Psicología: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale la con la licencia de 9 €. Ya puedes, vale, pero sin licencia, sin ninguna. No puedes crear.
Marta Campos Psicología: Vale y me explicas el concepto de base ¿Para qué me sirve haber creado eso.
AITOR RUANO PINA: Para no tener que pensar tú las publicaciones para que esto, porque esto si ahora lo avanzamos y lo hacemos bien, yo le voy a decir que primero, antes de darme ningún buyer persona vaya e investigue en Google y en mis competidores. Cuáles son los buyer personas reales. Después le voy a decir que investiguen mis competidores. ¿qué tipo de publicaciones hacen en Instagram? Vale.
AITOR RUANO PINA: eso lo tendría que hacer una persona o tu departamento de marketing antes de publicar tu tus publicaciones.
AITOR RUANO PINA: Si no lo hace una máquina, lo tienes que hacer tú,
AITOR RUANO PINA: porque me refiero, cuidado, marta, porque si no estás publicando en en Instagram haciendo lo que voy a hacer yo ahora, mira. Así
AITOR RUANO PINA: que es para ver por qué lado viene el viento. No sabes realmente qué le gusta a tu audiencia. Sabes cómo compra tu cliente. Y qué le tienes que dar? Cuáles son sus puntos de dolor? Vale, entonces para lo que te vale es para que si esto lo tiene que hacer un community manager va a tardar 5 días
AITOR RUANO PINA: y te y a ti como empresaria, te vale para no tener que contratarlo.
Marta Campos Psicología: Aquí. No le has dicho nada
Marta Campos Psicología: de de de a qué te espe, en qué te especializas.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro. Dame un minuto que voy a eso justo ahora. Vale.
AITOR RUANO PINA: lo habéis hecho, ¿Lo habéis creado? Todos lo habéis probado.
ESTHER VAZQUEZ: Estamos en ello.
AITOR RUANO PINA: Vale y os genera un calendario. Iván
AITOR RUANO PINA: Más o menos vale dónde va, ¿Dónde va, si es que ahora hemos hecho, en 5 min profesional, digamos, Vale, vale dónde está la mejora. Os voy a decir la mejora para que lo apliquéis y el próximo día traerlo, hecho, coño, que tardáis 5 min. Vale, ¿vale? Ahora me voy a esas instrucciones. ¿vale? Y vuelvo a tener las instrucciones en una pestaña y en la otra, sigo teniendo el builder
AITOR RUANO PINA: el que me lo estaba ayudando a crear. Vale.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale lo primero en el de ayudar a crear en el builder pro.
AITOR RUANO PINA: Mirar si arriba tenéis puesto el 5, 2 que normalmente viene puesto en la versión 4, 0 en el nombre.
AITOR RUANO PINA: claro, cambia la Iván Vale, despliega y pon el auto del 5, 2, el auto o el thinking. El thinking es que te va a tardar. Más vale si quieres poner thinking Perfecto. ¿vale? Y.
Ivan Tambasco: En el.
AITOR RUANO PINA: Vale. Por eso, igual el pron que os ha dado es medio malo y por eso el resultado que os ha dado es medio malo porque no hemos cambiado culpa mía, que no es.
Ivan Tambasco: Lo habéis cambiado.
Ivan Tambasco: Vale, Yo lo he cambiado y aún así fíjate que me ha fallado. ¿vale? Y una vez cambiado. Lo vuelvo a poner.
AITOR RUANO PINA: Sí, pídeselo de nuevo. Si lo puedes volver a pedir, vale, pero ahora Iván y van
AITOR RUANO PINA: ahora, aprovéchate qué quiere decir, y esto es para todos
AITOR RUANO PINA: coges el promo antiguo que te ha dado
AITOR RUANO PINA: y y se lo pegas, Vale, se lo pegas y le dicen, mira, me has dado este, pero se me ha olvidado decirte que
AITOR RUANO PINA: y entonces empiezas a darle más contexto. Vale más. Para mejorar lo anterior. Veo que, por ejemplo, no has metido los hashtags. Veo que no me has generado el promp para Dali, para que me genere la imagen vale antes de hacerlos Bayer. Antes de hacer el calendario editorial, tengo que aprobártelos. Bayer, persona
AITOR RUANO PINA: me entiendes porque si no te va a hacer el calendario del valle, el personal que a él le salga el higo. Y esto no es así. Yo mando, y tú haces.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces para todos, ¿Qué haría yo ahora? Me iría al G, P, T, B, al que me esté ayudando, y le diría: necesito aplicar mejoras
AITOR RUANO PINA: modifícame el prome con estas mejoras. Quiero tener que aplicarle que aprobar el buyern persona
AITOR RUANO PINA: obligatoriamente tiene que tener una publicación de cada tipo por día, un carrusel, un reel y una foto por día obligatoriamente me tiene que dar el promp para que dalí me genera la imagen obligatoriamente. Tiene que hacer una investigación online de los principales competidores directos.
AITOR RUANO PINA: Vale, vuelve a darme el promp con estas mejoras. ¿y qué va a hacer la máquina daros unas instrucciones nuevas. ¿qué hacemos con las instrucciones control? C: ¿Nos vamos a la otra pestaña control V le damos a guardar. Y lo volvemos a probar.
Ivan Tambasco: Y hacemos otro asistente. Ahora.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no. El mismo modifícalo.
Ivan Tambasco: Mismo.
AITOR RUANO PINA: Lo que haces es escalarlo. Iván. Lo que haces es mejorarlo. Vale, vuelves a probarlo Iván. Y ahora ves que ya te genera el pront de Daly. Te genera los hashtag te genera tal. Pero no te ha pedido aprobación de los Bayer. Persona.
AITOR RUANO PINA: Vale, vuelves Al primero, escucha, te pego el resultado que me ha dado y copias la respuesta y se la pegas. Vale, la del G. P: te que has creado pe como ves, no me está generando
AITOR RUANO PINA: perdón que voy a quitar.
AITOR RUANO PINA: No me está generando. La no me pide la aprobación del Bayern, persona por un lado, pirate cómprate eléctrica.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro, se ha se me ha quedado colgado.
Ivan Tambasco: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, Iván te decía
AITOR RUANO PINA: si no te ha generado 1 de los conceptos. Le dices mete una orden estricta en el Prom que cumpla esto y vuelves a coger el prom y lo vuelves a pegar en el mismo y a guardar.
Ivan Tambasco: Sí te ha faltado decir que hay que entrar un asistente con el edi editar.
AITOR RUANO PINA: El editar que editar
AITOR RUANO PINA: perdón. Claro, cuando tengáis que modificarlo, dadlo dado por hecho perdona Iván cuando queráis modificar otra vez tenéis que entrar en el nombre del G. P. T, que Habéis creado y le dais a editar.
AITOR RUANO PINA: os va a volver a llevar a las instrucciones.
AITOR RUANO PINA: Cambiáis las instrucciones unas por otras. Le dais a guardar y lo pruebas.
AITOR RUANO PINA: Te pide. La aproba la aprobación del Bayern, persona cojonudo. Vamos para adelante, Te da el calendario con 3 publicaciones distintas por día perfecto. Faltan los hashtag. Me voy al primero otra vez
AITOR RUANO PINA: oye, te pego la respuesta que me ha dado el Gpt que he creado. Como ves, no están los hashtags blíndalo y te vuelve a dar otras instrucciones donde te va a blindar los hashtags.
AITOR RUANO PINA: Vuelves a ir al G, P, T, Le das al nombre, editar, cambiar las instrucciones. Luego el Me entendéis el proceso.
Ivan Tambasco: Sí.
AITOR RUANO PINA: Apoyaros en él. Todo lo que falle. Se lo pedís oye además, le pegáis la respuesta del G. P. T, me me entendéis el el el calendario que os ha dado abajo. Tiene cada respuesta de G, P. T, 2 cuadraditos
AITOR RUANO PINA: que si pulsáis, podéis copiar esa respuesta. Entera vais al que os está ayudando. Y le dices, te pego la respuesta que me ha dado como ves, no tiene los hashtags, soluciónalo. Yo no le digo más que eso. Os lo juro.
AITOR RUANO PINA: miras. Otro ejemplo para otro tipo de asistente, así que se le puede servir.
AITOR RUANO PINA: Sí, palabras clave, palabras clave para posicionar vale.
Ivan Tambasco: Todo está siempre relacionado al al marketing online, siempre.
AITOR RUANO PINA: No, no siempre. Iván te explico, te podría dar un flujo de automatización de documentos, pero tengo que pensar
AITOR RUANO PINA: qué documentos. Metemos en el flujo y qué G, P, T, es, ¿Me entiendes, o sea, para explicártelo aquí ahora, en 3 min que me quedan y os debo la.
Ivan Tambasco: Sí.
AITOR RUANO PINA: Tengo a Raquel y a Marta, que me están mandando mensajes privados de Le vamos a cortar el cuello a Iván
AITOR RUANO PINA: vale porque no nos va a dar tiempo.
AITOR RUANO PINA: Entonces Iván, si quieres el próximo día o quedamos un poco antes o lo que sea. Y lo y vemos alguno, un vale a marketing digital. Vale. Pero quédate con que es lo mismo? Me refiero Si quieres sacar un estudio de un excel. Busco primero el estudio del Excel. Vale. Si quiero esto, maquetarlo en Slides. Busco luego el especialista en Slides, vale
AITOR RUANO PINA: si quiero además que me haga una esta de impacto. No sé qué vale voy buscando, pero es lo mismo, pero lo vemos. Lo vemos, herramienta
AITOR RUANO PINA: Turululu, ru la mando sería hostia no mandarla. Ahora.
AITOR RUANO PINA: entrar todos. Mi recomendación es que no la uséis, que os lo gaéis con Google y las manos todos aquí arriba.
AITOR RUANO PINA: Si no, esta tarde no la probaréis porque vais a pulir los créditos, y no os lo explico. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Voy a tardar 2 min y la probáis, de hecho, es que yo tengo prisa. ¿vale? O sea, no, no me voy a dar mucho.
AITOR RUANO PINA: Estáis dentro, loguearos todos lograrlos todos con Google.
AITOR RUANO PINA: Y cuando os lo veis todos con Google vais a ver una pantalla donde
AITOR RUANO PINA: aparece un chat como el de G, P, T, Y debajo, unos circulitos que son súper agentes.
AITOR RUANO PINA: vais a ver que 1 es para hacer notas de una reunión, Otro
AITOR RUANO PINA: germán. Vas a alucinar tío, me estoy acordando solo de ti, No te digo más
AITOR RUANO PINA: otro para crear diapositivas. Otro para hojas de cálculo es el que tienes que probar germán. Y me dices cómo va tío. Vale
AITOR RUANO PINA: 1 para documentos de I A para generar documentos, 1 para generar chatbots, un un fotográfico, un genio fotográfico.
AITOR RUANO PINA: un diseñador
AITOR RUANO PINA: de i a si lo tenéis en español, el que ha hecho lo de la buhardilla y tal se pone en español diseñador de i a si lo tenéis en inglés, pone I a design. Vale
AITOR RUANO PINA: y tener cuidado con esto, porque no es lo mismo el diseñador de I a que él
AITOR RUANO PINA: que el imagen veía que el genio fotográfico, que todo está dentro de la misma. Vale. Pero el genio fotográfico para imágenes, el diseñador de ella es para diseño de interiores, cartelería y demás.
AITOR RUANO PINA: Por cierto, no sé quién me ha preguntado. Creo que ha sido marta lo del cartel Vale, marta. Ahora te lo explico en un minuto.
AITOR RUANO PINA: Está ahí dentro.
Elisa Herranz Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuando le damos. Acá cuando le damos a cada 1 de estos, podemos acceder. Ya es, Entramos a un chat directamente con él, Vale, Ya tienen su memoria. Ha almacenado todo lo que lo que tiene que tener para que funcione bien, vale que tenéis que subirle vosotros únicamente los recursos que queréis que utilice una imagen, un documento, un Pdf, un excel, un lo que corresponda depende el tipo de G, P, T, Vale, entonces.
Marta Recio: Ahora, yo ya termino Hoy.
AITOR RUANO PINA: Marta para ti.
AITOR RUANO PINA: Si le dais, le podéis dar todo, le podéis dar todo, pero no lo uséis. ¿vale? Si le dais al de diseñador de I A, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: veréis que justo debajo os pone qué queréis hacer un cartel, un folleto. Diseñar fotos con un producto que tenéis vuestro un menú, un cupón, publicaciones para redes sociales.
AITOR RUANO PINA: nombres y estilismos, un personaje, un cómic, un fondo, de pantalla, una tarjeta invitación, una pegatina diseño de interiores ves que abajo hay otro que pone diseño de interiores.
Marta Recio: Qué brutal. Este es el que hablabas antes. Entonces también no que dices que valía para todo. Vale vale.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Va lentos con el apellido del panfleto. Este es cojonudo, vale para hacerlo yo. Para eso.
Germán Garrido: De Veranilla.
AITOR RUANO PINA: Lo de la guardia. He utilizado el de diseño de interiores. Vale desde dentro de ese el de diseño de interiores. Ahora bien.
Marta Recio: Y una pregunta aitor. Le tendría que meterle mi web, por ejemplo, para que vea el estilo de mi web y sobre lo que se tiene que basar o qué qué le debería dar para que tuviera mayor obstáculos y mayor precisión.
AITOR RUANO PINA: Cuanto más contexto le des.
Patricia: En el armario.
AITOR RUANO PINA: Subes fotos de tu centro. Le subes tu página Web.
Patricia: En el que.
AITOR RUANO PINA: Redes sociales, Nosotros.
Patricia: Sí, perdón. La.
AITOR RUANO PINA: Perdón
AITOR RUANO PINA: muy claros. Todos lee tus redes sociales, vale tu página web, ta ta ta ta ta. Todo lo que le puedas explicar. Cuanto más le digáis en el primer mensaje, mejor resultado.
Marta Recio: Pero no es.
AITOR RUANO PINA: No mejor resultado en el primer mensaje, sino mejor resultado en todo el proceso que tengáis con ese chat vale
AITOR RUANO PINA: vale, pues con est con este, con estos. 30 s. Termino. ¿vale?
Elisa Herranz Serrano: El qué que yo me quedo sin la aplicación de Microsoft.
AITOR RUANO PINA: Pero si te la acabo de decir, Hensparch, si la tienes en el.
Elisa Herranz Serrano: Es esta.
AITOR RUANO PINA: Madre mía.
AITOR RUANO PINA: Vamos a.
Elisa Herranz Serrano: Era otra.
AITOR RUANO PINA: Como tienes la cabeza, escucha si te pues si te enseña lo del diseñador Dale, donde pone diseñador de guías.
marion stocki: De peor perdón.
AITOR RUANO PINA: Vale, bueno al resto.
AITOR RUANO PINA: Si seguí bajando, hay 1 que pone bandeja de entrada que te gestiona la bandeja de entrada y.
marion stocki: Necesito. Necesito su licenciado. Perdón.
AITOR RUANO PINA: Y te gestiona la bandeja de entrada del correo. Y hay otro incluso que pone a I Drive, que te gestiona todo Google Drive Vale. Pero entre esta y otra que pone llamar por mí
AITOR RUANO PINA: llamar por mí, vale.
AITOR RUANO PINA: nos salimos de donde estábamos, no de me salgo de lo de generaría. Me voy para atrás. No.
AITOR RUANO PINA: Lo del diseñador sí, dale para atrás. Sí, Sí, dale para atrás.
AITOR RUANO PINA: Perdón, Dale para atrás, que es donde vas a ver otra vez todos los G. P. Ts: Va mal, todos los los super agentes. Lo que quiero decir es que
AITOR RUANO PINA: trastear con esta herramienta tenéis 100 créditos que se restablecen todos los días, vale todos los días se restablecen y ir probándolas. Esta de llamar. Os voy a subir al foro también, como hice ayer, un vídeo de Youtube, donde yo lo he visto donde yo he visto a la chica que lo ha usado y aparece la prueba de la llamada. Vale
AITOR RUANO PINA: el mundo que lo vea. Como digo, siempre sentadito en el sofá tranquilico sin alteraciones ni niños al lado. Vale, porque cuando veáis lo de la llamada Vais a Flipar Vais a flipar.
AITOR RUANO PINA: vale porque reserva una mesa.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo se llamas? Tú.
MARY GARZON: La la de las llamadas también la de James Park.
AITOR RUANO PINA: Priesa. Si te fijas dentro de todos los súper agentes, hay 1 que pone llamar por mí.
MARY GARZON: Jo, es que no lo veo.
AITOR RUANO PINA: Y y.
Marta Recio: Pone que des tu número de teléfono. Eso es seguro.
AITOR RUANO PINA: Es seguro firmar el el hacer términos y condiciones de Google.
Elisa Herranz Serrano: No, Sí. Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Marta es, ¿te mandan, te mandan un mensaje de texto, vale
AITOR RUANO PINA: y es para verificar que eres un humano y que por lo menos, ya que nos dejan llamar que llame otra persona que no seas. Sí que seas menos sinvergüenza, ¿sabes? Pero pero es para eso. Vale, pero te verifican el móvil para para que veamos que es una persona y tener un registro, porque esto, al final, tú piensas que esto puede llamar a la Casa Blanca. Me explico, o sea.
Marta Recio: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Es que si me pongo, si me mira, si me pongo malo, si me pongo malo, le digo a la I a que llame a mi competidor directo y le reserve Todas las mesas de todos los días.
AITOR RUANO PINA: me entendéis por dónde voy esto, no lo hagáis, no seáis sinvergüenzas. Por favor,
AITOR RUANO PINA: que todos los de aquí yo conozco a todos, vale pero que hay que saber que se pueden hacer estas cosas, ¿sabes? Entonces si hay algún tipo de fraude de más, ya te tienen enganchado. Si has verificado el teléfono Vale.
AITOR RUANO PINA: chico, me tengo que ir. Es que tengo un montón de cosas que hacer.
Elisa Herranz Serrano: Esta la día un poquito.
AITOR RUANO PINA: Vamos a atrasar un poquito el próximo día. De hecho, yo voy a comprar la licencia para el próximo día, tener 10 000 créditos. Vale si no me ha dado tiempo. Fue anoche. Y así probamos varias superagentes de estos y vemos distintos distintas funciones ¿vale? Y hay también investigo un poco cómo se puede enganchar con otros. Y ya te digo que no, pero ya de inicio, Ya habéis visto lo de la buhardilla. Lo de la habitación de elisa
AITOR RUANO PINA: es muy guare. Vale, muy guare muy gor.
MARY GARZON: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Que vaya muy bien. Gracias, María.
Marta Recio: Muchas gracias.
Pablo Fernández Salido: Gracias. Pasarlo bien.
AITOR RUANO PINA: Luego te veo. Oliver. Luego no lo veo. Te tomo la palabra.
David Muñoz: Gracias. Aitor.
AITOR RUANO PINA: Chao.
Oliver: Mhm Mhm.
iPhone de Adrian: Chao: Gracias.
Oliver: Chao a todos.
Patricia: Hasta luego.